မလှိုင် ရဲ. နေရာသစ် ရှာပုံတော်နောက်ပိုင်းတွင် မလှိုင် လည်း ဟာရှင်၏ ကုလား လီးကြီး ကို စွဲသွားပြီး ဟာရှင်. ကိုသာကုန်းနေပြီး ဦးထွန်းကြည် ကို ခပ်ရှောင်ရှောင် နေလိုက် သည်၊ ဦးထွန်းကြည် ကလည်း မိန်းမရိပ်မိသွားသဖြင်.အသာရှိုနေ လိုက်တော.သည် ၊        ဟာရှင် ကတော. မလှိုင် စောက်ဖုတ်ကြီးကို တက်လိုးလိုက် ဖင်ကြီးကို တက်ချလိုက်ဖြင်. အရသာတွေ.နေပြီး တလခန်.အကြာ မလှိုင် ရာထူးတိုးပြီး ရုံးပြောင်းရတော.သည်၊နေရာသစ်တွင် မလှိုင် လည်း လိုးပေးမည်.သူ မရှာနိုင်သေးခင် ဟာရှင်. အလိုး ကိုသာ သွားခံနေရသည် ၊ ဟာရှင် လည်း မလှိုင် အားလိုးနေရတာ ကြွားချင်သဖြင်. ရုံးမှ မြင်.သန်း နှင်. လှရွေတှို.ကိုပြောပြ လိုက်သည် ၊‘ စော်ကြီး က ဏှာကြီးတယ်ကွ ကောင်းကောင်းမလိုးပေးနိုင်လို.ကတော.မရဘူး ဟဲဟဲ ငါ.လီးကြီး ကို တော.တော်တော်စွဲသွားတယ်ကွ စော်ကြီးရဲ. စောက်ဖုတ်ကြီးက ပြူးပြီးဖောင်းနေတာ လိုးလို.အရမ်းကောင်း တယ် ဟင်း အပေးကလည်းကောင်းကောင်း နဲ. ငါ သူ. ဖင်ပါ လိုးပေးလိုက်တယ် ’ဟု ဂုဏ်ယူပြီး ပြောပြနေပါ သည်၊ မြင်.သန်း တို. နှစ်ယောက်လည်း နားအရသာခံကာ မလှိုင် အား စိတ်ကူးဖြင်. လိုးကြည်.နေကြပါသည်၊ထို.နောက်      မလှိုင်၏         ရုံးမှ     ရုံးလုလင်        ကုလား          အီစွပ် အား    သတင်းပေး ကာလုံးဖို.မြောက်ပေးလိုက်ကြ သည်၊ အီစွတ် ကလည်း မလှိုင်၏ ဖင်ကြီး ကို ကြည်.ပြီး လိုးချင်တာ အတော်ပင်ဖြစ်သွားကာ လုံးဖို. လမ်းစ ရှာနေပါသည် ၊ဒီလိုနဲ. မလှိုင် ခိုင်းတာ လုပ်ပေးရင်း နေ.စဉ် နေ.လည် ၂ နှစ်နာရီ ခန်. တွင် မလှိုင် ကော်ဖီဝယ်ခိုင်း နေကြမို. အခြေအနေ ကြည်.နေရင်း တနေ. ရုံးတွင် လူလည်း ရှင်းတုန်း မလှိုင် ကော်ဖီ ဝယ်ခိုင်းသဖြင်. ဝယ် ပေးပြီး ကော်ဖီ ထဲတွင် တရုတ်မှလာသော ကာမ ထကြွစိတ်ထန်ဆေးမှုန်. ထဲ.ပေးလိုက်သည် ၊ မလှိုင် လည်း ကော်ဖီ သောက်ပြီး နာရီဝက်ခန်.တွင် စောက်ဖုတ်မှ စိုစိစိ ဖြစ်လာသဖြင်. လက်ဖြင်.နှိုက် ကလိရင်း    ဖီးလ်   တက်လာ၏ အခုလော       အလိုးမခံရတာလည်း   ၂        ပတ်ခန်.ရှိပြီမို. အလိုးခံချင်စိတ်မှာတားမရနိုင် အောင်ဖြစ်လာသည် ၊ ဟာရှင် ကလည်း အနားမှာမရှိသဖြင်. မလှိုင် တယောက် အိမ်သာထဲသွားပြီး လက်ဖြင်.အယားဖြေရန် အသွား အိမ်သာရှေ.တွင် ရပ်နေသော အီစွပ် က ‘ အမ ဘာလိုလို.လဲ ကျွန်တော် ဘာလုပ်ပေးရ မလဲ ’ ဟု မေးရင်း မလှိုင်၏နို.အစုံကို ငေးစိုက်ကြည်.နေရာ မလှိုင် လည်း တွန်. ကနဲ ဖင်တွန်.သွားပြီးအိမ်သာ ထဲဝင်သွားတော.သည် ၊ အနောက်မှ ငေးကြည်.နေသော အီစွပ် က မလှိုင် ထမီ ဖင်ကြားတွင် စောက်ရည်များ ကွက်နေတာ မြင်လိုက်သဖြင်. အသာ လိုက်ချောင်းကြည်.ရာ မလှိုင် မှာ အိမ်သာအဖုံး ပေါ်ထိုင်ကာ ပေါင်ဖြဲ ထားပြီး လက်ထဲ. ကာကလိယင်း မျက်စိမှိတ် ပြီး အယားဖြေနေသည် ၊ အီစွပ် လည်းစဉ်းစားမနေတော.ဘဲ တံခါးဂျက် ကို လက်နှိုက်ဖွင်.ကာဝင်သွားတော.သည်၊ မလှိုင် ကတော. မသိသေးဘဲ သူ.ဘာသာ ကလိနေဆဲပင် ၊ အီစွပ် လည်း မလှိုင်၏ ပြဲအာနေသည်. စောက်ဖုတ်ကြီး နှုတ်ခမ်းများပြဲလန်ကာနီရဲနေတာ ကို အနီးကပ်ကြည်.ရင်း တံထွေးမျိုချနေရသည် ၊ မလှိုင် လည်း မျက်စိ အဖွင်. ရုတ်တရက် အီစွပ် ကို တွေ.လိုက်ရရျ် လန်.သွားပြီး ‘ ဟဲ.ဟဲ. ဘာလုပ်တာ လဲ ’ ‘ အမ ရယ် အခုမှ ရှက်မနေပါနဲ. အမ ကို ကျွန်တော် စိတ်ကြိုက်လိုးပေးပါ.မယ် ဒီမှာ ကျွန်တော်. လီး ကိုကြည်. အမ ကြိုက်သွားမယ် ’ ဟု ဆိုကာ လီးကိုလှန်ပြလိုက်သည် ၊မလှိုင် လည်း အီစွပ် လီးကြီး ကို ကြည်.ပြီး တွန်.သွားပြီး ဖင်စအို ပွစိပွစိ ဖြစ်သွားသည် ၊ အီစွပ် လီး မှာ ဟာရှင် လီးထက် ကြီးလဲကြီး ရှည်လဲပိုရှည် ကာ ၇ လက်မ ပင်ကျော်မည် ၊နောက်ပြီး မလှိုင် မှာ ကာမထန်ဆေးတန်ခိုး ကလည်းပြ အလိုးမခံရတာကြာလို. လီးဆာ ကာ နဂိုထဲ ကလည်း ခပ်ဏှာကြီးကြီး ထန်ထန် ထဲကမို. ရှက်မနေနိုင်တော.ဘဲ အီစွပ် ရှေ.ဒူးထောက်ကာ လီးကြီး ကိုအားရ ပါးရ စုပ်ငုံပေးပါတော.သည် ‘ ပျွတ်ပျွတ် ပလွတ် အင်း .. .. ပျွတ်ပျွတ်ပလပ်ပျွတ် ’ အီစွပ် လည်း မျက်တောင်စဉ်းပြီး ဖီးလ်တွေ.ကာ မလှိုင်၏ ခေါင်း ကိုရှေ.နောက်ဆွဲကာ နှုတ်ခမ်းထူထူ လေးထဲ လီးကြီး အား လိုးထည်.နေပါတော.သည် ၊ ထို.နောက် အီစွပ် လည်း မလှိုင် ကိုထူလိုက်ပြီး ‘ ကဲ အမ ဒီပေါ်ဒူးထောက်ပြီး ကုန်းပေး ’ ပြောရာ မလှိုင် လည်း အလိုးခံချင်နေပြီမို. အိမ်သာ အဖုံးပေါ် တွင် ဒူးထောက် ပြီး ဖင်ကုန်းကာ နံရံကို လက်ထောက်နေပေးရင်း ‘ ကဲ ရပြီလား ’ ၊ အီစွပ် လည်း ‘ ကောင်းတယ် အမ ကပေးတတ်တယ် ’ ဆိုကာ မလှိုင်၏ ခါးလေးကို ကိုင်ကာ လီးကြီးကို စောက်ဖုတ်ဝတေ.သွင်း ကာ ဆောင်.လိုးပါတော.သည် ၊ ‘ ဗျွတ်ဗျွတ် စွပ်စွပ် ဘွတ်ဗျွတ် အင်.အ အမလေး အင်.ဟင်.ဟင်. အို. ကျွတ်ကျွတ် အင်.ဟင်. ’ မလှိုင် လည်း အီစွပ်၏         လီးကြီးဖြင်.     မဆံ.မပြဲအလိုးခံ         ရသဖြင်.သားအိမ်ထောက်ကာအီဆိမ်.နေပါတော.သည်၊အီစွပ် ကတော. ဆောင်.လိုက်တိုင်း မလှိုင် ဖင်ကြီး ကော.တက်သွားတာကြည်.ရင်း မညှာတမ်း ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဆောင်.လိုးထဲ.နေပါသည် ၊ ‘ ဗျွတ်ဗျွတ် ဘွတ်ဖွတ်ဖွတ် စွပ်စွပ် အအ အဟင်.အင်. အိအိ အင်. အမလေး ကျွတ်ကျွတ် အား အင်.ဟင်. အဟင်. အီစွပ် ရယ် အသေသတ်နေတာလား ဟင်.အင်. အအ ’နှင်. မလှိုင် သံစုံထွက်နေသော်လည်း ကောင်းလည်းကောင်း မို. ဖင်ကြီးကို နောက်သို.ပြစ်ကာ ခါရမ်းပေးနေပါသည်၊ မလှိုင် စောက်ဖုတ်မှ အရည်များရွှဲလာသဖြင်. ခံလို.ပိုကောင်းလာကာ အီစွပ် ကလည်း အသားကုန် တက်လိုး နေပါတော.သည် ၊ မလှိုင် လည်း ပြီးချင်လာပြီမို. ‘ အို အီစွပ်ရယ် မညှာနဲ. အမ ပြီးခါနီးပြီ ဆောင်.ဆောင်. ဟင်.ဟင်.အ အိ အိ ဘွတ်ဘွတ် စွပ်ဗျွတ်ဗျွတ် အို. ကောင်းတယ် အင်.အင်. ဟင်. ’ နှင်. မရှက်တော.ဘဲ ဖင်ကြီးကို ကော.ကော. ပေးနေသည် ၊ အီစွပ် လည်း အချက် ၅၀ ခန်. ဆောင်.လိုးရင်း မလှိုင်၏ စောက်ဖုတ်ပြဲကြီး ထဲ လရည်များပန်း ထည်.ကာ ၂ ဦး စလုံး ပြီးသွားကြပါတော.သည် ၊        ထို.နောက် အဝတ်ပြန်ဝတ်ပြီး မလှိုင် ကအီစွပ်အားဖက်ရင်း ‘ နင် ဘယ်သူမှ မပြောနဲ.နော် နင်.လီး က ခံဘူးသမျှထဲမှာ အကြီးဆုံးပဲ ’ ဆိုကာဖင်ကို ခါရမ်းပြီးပျော်ရွငှ်စွာ ထွက်လာခဲ.သည်။လှိုင်၏ ကုလားလီး အတွေ.အကြုံ ၂ ပြီးပါပြီ။မလှိုင်၏ မောင်လေး ဆလင်းရုံးသစ် တွင် မလှိုင် အဖို. အီစွပ် နင်. အဆင်ပြေနေတုန်း အီစွပ် ပြသာနာ တက်ကာအလုပ်ပြုတ် သွားသဖြင်. စိတ်ညစ်နေတော.သည် ၊ နောက် ၂ ရက်ခန်. အကြာတွင် ရုံးလုလင် အသစ် ဆလင်း ဆိုသည်. ကုလားလေး ရောက်လာသည် ၊ ဆလင်း မှာ အသက် ၂၁ ခန်. သာရှိသေး ပြီး အသားမဲသော်လည်း ရုပ်ရည် ကြည်.ကောင်း ပြီး အရပ်ရှည်ရှည် တောင်.တောင်.ဖြစ်ရျ် မလှိုင် သဘော ကျကာ စည်းရုံးနေတော.သည် ၊ဆလင်း          ကတော.ဘာမှမသိဘဲ လူကြီး လည်းဖြစ်သည်. မလှိုင်ကိုကြောက်နေကာမလှိုင်ဖင်ကြီးကိုပင် သဘောကြသော်လည်း ရဲရဲမကြည်.ရဲပေ၊ သည်လိုနဲ. တလခန်.အကြာ တွင် မလှိုင် ရုံးအလုပ်ဖြင်. အပြင်သွား ရန် အကြောင်းပေါ်လာသဖြင်. ဆလင်း ကိုပါ ဖိုင်များကူသယ်ရန် အကြောင်းပြရျ် ခေါ်သွားလေသည် ၊ ရုံးအလုပ်ပြီးရျ်အပြန် ဘတ်စ်ကား ပေါ်တွင် လူကြပ်သဖြင်. မလှိုင်လည်း ဆလင်းအား ‘ ဆလင်း ငါ. နောက်မှာရပ်နေစမ်း ’ ဟုပြောပြီး ထောင်.နေရာတွင်ရပ်နေလိုက်သည် ၊ လူကလည်းကြပ် မလှိုင်ကပ်ခိုင်းသဖြင်. ဆလင်း မှာ ကပ်နေရသောအခါ သူ.လီးကြီး နှင်. မလှိုင်ဖင်ကြီး ပွတ်နေကာ တောင်ထလာပါတော.သည် ၊ ဆလင်း လည်းနောက်ဆုတ်မလိုလုပ်တုန်း မလှိုင် က ‘ ဟဲ. ဘာဖြစ်နေတာလဲ ကပ်ထားပါဆို ’ဟုပြောရင်း သူ.ဖင်ကြီးကို အနောက်သို.ကော.ကာ လီးကိုပွတ်တိုက် နှိုးဆွပေးနေသည် ၊ ဆလင်း လည်း မထူးတော.ဘဲလီးကလည်း တောင်နေပြီမို. လက်တဖက်က မလှိုင်ခါးကို ကိုင်ကာ ဖင်ကြီးကို အသာညှောင်.နေမိသည် ၊ မလှိုင်က တိုးတိုးလေးကပ်ပြီး ‘ ဟွင်း ထမီ လည်းပေါက်ပြီးဝင်သွားအုံးမယ် ’ ညုကာပြောရင်း ဖင်ကိုကော.ကာနှဲ.နေသည် ၊ဒီလို ပွတ်နေကြရင်း မြို.ထဲရောက်လာတော. ရုံးမရောက်ခင် တွင် ကားပေါ်မှဆင်းလိုက်ကြပြီးမလှိုင်က သူ. သူငယ်ချင်း မုဆိုးမတယောက်ထဲနေသော အိမ်သို. ခေါ်သွား၏၊ ထိုအိမ်ရောက်တော. ဆလင်း ကိုဧည်.ခန်း တွင် ခဏထားခဲ.ပြီး အခန်းထဲဝင်ကာ        သူ.သူငယ်ချင်းအား အကျိုးကြောင်းပြောပြပြီးအပြင်သွားခိုင်းလိုက်သည်၊မလှိုင် လည်း အိမ်ရှေ.ပြန်ထွက်လာပြီး ဆလင်းလက်ကို ဆွဲကာ ‘ လာလေ ဘာလုပ်နေတာလဲ ’ဟု ညုတုတု မျက်နှာပေးဖြင်. အိပ်ခန်းတွင်းသို.ခေါ်သွားပါသည် ၊ အခန်းထဲအရောက် မလှိုင် ကဆလင်း အားဖက် ကာ နှုတ်ခမ်း ချင်းစုပ်ကာ စောက်ဖုတ်ကိုကော.ကာ လီးကြီးနှင်.ပွတ်တိုက်နေပါသည်၊ ဆလင်း ကလည်း မလှိုင်ကို ပြန် နမ်းစုပ်ရင်း လက်နှစ်ဘက်ဖြင်. မလှိုင်၏ဖင်ကြီးကို နယ်နေပါသည်၊ ထို.နောက် အဝတ်စားများချွတ်ကာ ဆလင်း အား ကုတင် ဘေးတွင်ရပ်ခိုင်းပြီး မလှိုင်က ကုတင်ပေါ်တွင် လေး ဖက်ထောက်ကာဆလင်းဖက်မျက်နှာမူလိုက်သောအခါ မလှိုင် နှုတ်ခမ်း နှင်. ဆလင်း၏လီးကြီးမှာအတော်ပင် ဖြစ်သွားပြီး မလှိုင်က သူ.နှုတ်ခမ်းထူထူလေးဖြင်. ဆလင်း၏လီးကြီးကို စုပ်ပေးနေပါသည် ၊ ဆလင်း ကလည်း မလှိုင်၏ ခေါင်းကိုကိုင်ကာ လီးကြီးကို ညှောင်.ပေးနေပါသည် ၊ ဆလင်း၏လီး မှာ ၇.၅လက်မကျော်ရှည်သော်လည်း မလှိုင် က အရင်းထိရောက်အောင်လည်ချောင်းထဲထိပင် မြိုကာ စုပ်ပေးနေသဖြင်. ဆလင်း အဖို. အရသာထူးတွေ.နေပေသည် ၊ အတန်ကြာအောင် လီးစုပ်ပြီးလျှင် မလှိုင် လည်း အလိုးခံ ချင်ပြီမို. လီးစုပ်ရပ်ကာ ပက်လက်နေကာ ပေါင်ဖြဲကာဒူးကွေးပြီးနေပေးလိုက်သည် ဆလင်း လည်း မလှိုင် ၏ စောက်ဖုတ်ကြီး ပြဲအာကာ အရည်ရွှဲနေတာကြည်.ပြီး တက်ခွကာ ဒစ်ဝင်သည်နှင်. အားကုန်ဆောင်.လိုးပါတော. သည် ၊ ‘ ဘွတ်ဘွတ် ဗျွတ်ဗျွတ်ဗျွတ် အင်.အင်.အ အဟင်. အမလေး ဆလင်းရယ် ဟင်.ဟင်.အင်. အိ အိ အာ. ကောင်း တယ် ဆောင်.ဆောင်. အင်.အင်.ဟင်.အ’ မလှိုင် လည်း ဖီးလ်လာနေပြီမို. အရှက်နဲကာ အသံထွက်ရင်း ဖင်ကြီးကို စကောဝိုင်းပေးနေပါသည်၊ ဆလင်း ကလည်း လိုးနေရင်း ‘ အံတီ. စောက်ဖုတ်ကြီးက ဖောင်းပြီးလိုး လို.ကောင်းလိုက်တာ ’ ပြောလိုး လိုးနေပါသည် ၊ ‘ဟွင်း လူကိုလည်း လိုးနေသေးတယ် အံတီ တဲ. ဟင်.အင်.အ အ ဗျွတ်ဗျွတ် စွပ်စွပ် ဘွတ်ဘွတ် အိအိ အင်.ဟင်. ဆလင်းရယ် အင်.အင်. ’ မလှိုင် ကလည်း ခံနေရင်းမှ ညုနေ ပါသည်၊ ထို.နောက် ဆလင်း က ‘ အံတီ လေးဘက်ကုန်းပေးပါလား အံတီ.ဖင်ကြီးကို ကြည်.ပြီး လိုးချင်လို.’ ပြောရာ မလှိုင် လည်း လေးဘက်ထောက် ဖင်ကုန်းပေးရင်း ‘ ကဲကဲ လိုးပါ သူ.စိတ်တိုင်းကျပဲ ဟွင်း ’ဟုညုနေ သေးသည်၊ မလှိုင်ဖင်ကုန်းလိုက်သဖြင်.စောက်ဖုတ်ကြီးမှာအနောက်သို. ပြူးပြီးထွက်လာသည်၊ဆလင်း          လည်းသေချာကြည်.ကာဒစ်ဖြင်.စောက်ဖုတ်ဝတေ.ပြီးအဆုံးထိလိုးထည်.လိုက်ပါသည်၊‘ အား ကျွတ်ကျွတ်ကျွတ် အ အင်. အင်.ဟင်. ဗျွတ်ဗျွတ် ဘလွတ်ဘွတ်ဘွတ် ဟင်.ဟင်. အင်. အို. ဆလင်းရယ် လိုး လိုး မရပ်နဲ. အံတီ ပြီးတော.မယ် ’ နှင်. မလှိုင်မှာ ဏှာကြီးသူပီပီ အလိုးခံနေရင်းမှပင် အငန်းမရဖြစ်နေ၏၊ဆလင်း လည်းပြီးကာနီးပြီမို. ခပ်ကြမ်းကြမ်းအချက် ၅၀ ခန်.ဆောင်.လိုးပြီးလရည်များ မလှိုင်၏ စောက်ဖုတ် ကြီး ထဲပန်းထဲ.ကာ ၂ ဦးစလုံး ပြီးသွားကြပါသည် ၊ ထို.နောက် အအဝတ်စား ပြန်ဝတ်ပြီး မလှိုင် က ဆလင်း အားဖက်ရင်း ‘ ဆလင်း ကသိပ်ချစ်ဖို.ကောင်းတာဘဲ နောက်လည်း အံတီ. ကိုလိုးပေးရမယ်နော် ’ဟု ညုနေ၏၊‘ စိတ်ချ အံတီ ဖင်ပါလိုးချင်တာ အခုအချိန်မရတော.လို. နောက်တခါကြရင် ဖင်ချမယ်နော် ’ ဆလင်း လည်းမလှိုင်၏ စောက်ဖုတ်ကြီး အား အရသာတွေ.ကာ ဖင်ကိုပါ တောင်းနေတော.သည် ၊ မလှိုင် ကလည်း ဖင်လိုးခံချင်နေတာမို. ပျော်သွားပြီး ‘ အင်းပါ ဆလင်းကို အံတီ ကချစ်လို.တကိုယ် လုံးပေးပြီးသားဘဲ ဟွင်း ခုလည်းပါးစပ်ပါလိုးနေပြီးတော. ’ ပြန်ပြောရင်း ရုံးသို.ပြန်လာကြသည်။ဏှာထန်သည်. လှိုင်၏ စောက်ဖုတ်ကြီးမှာ ကုလားလီးများဖြင်. အတော်ပင်ပြဲလံနေပါတော.သည်။။လှိုင်.စောက်ဖုတ်ကြီး နှင်. ဆလင်း လီး တို.ချစ်ခန်း လိုးခန်း ပြီးပါပြီ။။။