ည ဆယ်နာရီ ထိုးသွား သဖြင့် တိုင်ကပ်နာရီ မှ အချက်ပေးသံ ဆယ်ချက် ထွက်ပေါ်လာ လေသည်။ပွင့်ရိုက် ခရမ်းရောင်ဂါဝန်လက်ပျက် ကလေး ဖြင့် စာကြည့်စားပွဲ တွင် အမှတ်ဖြတ်နေသော အချိန်ပိုင်း ကျူရှင်ဆရာမလေး သဲစုမွန် လက်ထဲ မှ မှင်နီဘောပင်လေး ကို ချကာ လက်ဖြောက် ချိုးလိုက် ဇာတ်လေး ချိုးလိုက် ဖြင့် အကျောလေး လျော့လိုက်လေသည်။အသက် ၂၇ နှစ်သာ ရှိသေးသည့် သဲစုမွန်သည် ဦးလေးဖြစ်သူ ၏ ကိုးတန်း ဆယ်တန်း ဘာသာရပ်သင် သင်တန်းနှင့် ဘော်ဒါဆောင် တွင် မြန်မာစာအချိန်ပိုင်း ဆရာမ လုပ်သည်။ယခု နှစ်ဝက် စာမေးပွဲ အတွက် ဘော်ဒါမှ ကျောင်းသူ ကျောင်းသားများ အား ဘော်ဒါဆောင် စာမေးပွဲစစ်ပြီး အမှတ်ဖြတ်နေရလေသည်။တစ်ညနေလုံး အမှတ်ထိုင်ဖြတ် လာရာ ယခု ညဆယ်နာရီ ပင် တိုက်ခဲ့လေပြီ အလုပ်လည်း ပြီးပြီ အရမ်းလည်း ပင်ပန်းနေပြီ ဖြစ်သည်။သဲစုမွန်မှာ အရပ်အမောင်း ငါးပေ လေးလက်မခန့်ရှိပြီး အသားအရည် မှာ မဖြူမညိုလေး ဖြစ်သည်။ဆံနွယ်များမှာ ကျောအထိရောက်သော်လည်းအမြဲလိုလို ကလစ်လေးဖြင့် လိပ်တင်ကာ ညှပ်ထားတတ်သည်။နဖူးပြင်ကျယ်ကျယ် . မျက်ခုံးနက်နက် . မျက်တောင်ကော့ကော့ . နှာတံစင်းစင်းလေး နှင့် ခပ်ရွှဲရွှဲနူတ်ခမ်း ပိုင်ရှင်လေး ဖြစ်သည်။မပိန် မဝ နှင့် အရပ်လည်း ရှိသူမို့ ကြည့်ကောင်းသည်။အသားအရည် ထိမ်းသိမ်းသည့် သူဖြစ်ပြီး လိုးရှင်းအမြဲလိမ်းတတ်သူ ဖြစ်သဖြင့် အသားအရည် နူးညံချောမွတ်စိုပြေသည်။ဘော်ဒါဆောင်မှ ကျောင်းသားများ ဆိုလျှင် သဲစုမွန် လမ်းလျောက်သည့် စတိုင်လေးကို ခိုးခိုးရှိုးကျသည်။တင်ကြီးကြီး မဟုတ်သော်လည်း သူ့အိုး နှင့်သူတော့ လိုက်ပါသည်။သဲစုမွန် ပင်ပန်းလာသဖြင့် ပျင်းကြောများ ဆန့်နေစဉ်သူမအားအနောက်မှ သိုင်းဖက်ခြင်းခံလိုက်ရသည်။ပြီးပြီလား . .မိန်းမကိုယ်စောင့်နေတာ ကြာလှပြီ . .သဲစုမွန်သူမအားသိုင်းဖက်လာသောလက်အစုံကိုသူမလက်ကလေး ဖြင့် တွန်းဖယ်ရင်း .ကိုယ် ရာ . မိန်းမအရမ်း ပင်ပန်းနေပြီ . ပြီးတော့ ဒီနေ့ ရန်မဖြစ်ချင်ဘူး ကိုဦး နှင့်သဲစုမွန်တို့လင်မယားသည်ကျန်ရှိသည့်အချိန်များတွင် အဆင်ပြေသော်လည်း အိပ်ခန်းပြသနာမှာမူအမြဲတက်လေ့ရှိသည်။သဲစုမွန် သည် သာမန်မိန်းကလေးများ နှင့် မတူ ထူးခြားသူလေး ဖြစ်သည်။လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ တွင် စိတ်ကျေနပ်မှု မရှိသူ ဟုဆိုနိူင်သလို . နောက်တစ်ဖန် လိင်စိတ်အားနည်း သွားပြန်သူလည်း ဖြစ်ပြန်သည်။တစ်ခါတစ်ရံ လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ ဆက်ဆံမှုများ ကို လုံးဝ စိတ်မပါတတ် . စိတ်ပါပြန်သော်လည်း ပြီးဆုံးတိုင်သည် မရှိ သူဖြစ်သည်။ကိုဦး လည်း ခေသူ မဟုတ် သဲစုမွန် အတွက် နာရီဝက်ကျော် တစ်နာရီကြာအောင် ထိန်းသိမ်းစွာ ဆက်ဆံပေးသည့် တိုင်အောင် သဲစုမွန် အတွက် မပြီးဆုံးနိူင်ပေ။သာမန်လိင်ဆက်ဆံ မှုအား စိတ်မပါ ဟူ၍လား သူမ အတွက် မတိုးတော့သည်လား ဟုသော ပဟေဠိကို နှစ်ဦးလုံး အဖြေမထုတ်နိူင်ခဲ့ကျ။ကြာလာသည် နှင့် အမျှ နှစ်ဖက်အဆင်မပြေမှု သည် တဖြေးဖြေးကြီးမားလှ ခဲ့သည်။ယခု အိမ်ထောင် သက်တမ်း ငါးနှစ်ကျော်လာသည့် အခါ ထိုပြသနာများ သည် ကြီးမားလာ လေသည်။အချေအတင် စကားများမှုများလည်း ရှိလာခဲ့သည်။သားသမီး ရဖို့လည်း မဖြစ်နိူင် ဖြစ်လာတော့သည်။ကိုဦး စိတ်ရှည်လက်ရှည် နိူးဆွပေးသည့်တိုင်သူမအတွက်ရင်ခုန်စရာမဟုတ်သလိုပင်။ယခု သဲစုမွန် ၏ ငြင်းဆန်မှုကြောင့်လည်းကိုဦးလက်လျော့မပေး .။သဲစုမွန် အား သိုင်းဖက်ရင်း ဆွဲထူကာ ရင်ခွင်ထဲ ထည့်ပြီး သဲစုမွန် မျက်နှာလေးကို ဆွဲမော့လိုက်လေသည်။ရှင်းလင်းနေသော မျက်နှာလေးအား ကိုဦး အနမ်းချွေကာ လက်များကို အငြိမ်မနေဘဲ သဲစုမွန် ရင်သားများကို ဖြည်းဖြည်းခြင်း ကိုင်တွယ်ဆွပေးသည်။နာရီလက်တံ လည်ပတ်သွားသလိုအချိန်သည်လည်းရပ်တန့်မနေ ရွှေ့လျားခဲ့လေသည်။သီတင်းကျွတ် မိုးလွတ်ချိန် ဖြစ်သဖြင့် ကောင်းကင်ပြင် ကြည်လင်ပြတ်သားကာ ကြယ်ရောင်စုံ ထွက်ပေါ်နေလေသည်။ပတ်ဝန်းကျင် တစ်ခွင်လုံးလည်း တိတ်ဆိတ်နေလေသည်။သို့သော် ကိုဦး နှင့် သဲစုမွန် တို့ လင်မယား ၏အိမ်ခန်းအတွင်းမှာတော့ကိုဦးသည်ရမ္မက်ရှိုက်သံများနှင့် အတူ သဲစုမွန် စိတ်ကြွစေမည့် စကားများ မနားတမ်းပြောဆို နေလေသည်။ကုတင်ကြီး ပေါ်တွင် ကုတင်ခြေရင်းပိုင်း ကို မျက်နှာမူရင်း လက်နှစ်ဖက်ကို ကုတင်ခြေရင်းပိုင်း အစွန်းကို ဖိထားရင်း ဖင်မူးထောင် မနေအထား ကုန်းပေးထားသည့် သဲစုမွန် ခန္ဓာကိုယ်သည်အဝတ်အစားအရှင်းမရှိတော့ချေ။ကိုဦး သည်လည်း အဝတ်ဗလာဖြင့် ဖင်ကုန်းပေးထားသော သဲစုမွန် ၏ တင်သားများကြားမှ အမွှေးစုစု အဖုတ်ကြီး အား သူ၏ တုတ်ခိုင်လှသောလိင်တံချောင်းကို အရင်းတိုက်အောင် ထိုးသွင်းထားရင်း သဲစုမွန် ခါးကို လက်နှစ်ဖက်ဖြင့် ဆုတ်ကိုင်ကာ ခါးကို ကော့ခါကော့ခါ ဖြင့် လိင်ခြင်း ဆက်ဆံနေလေသည်။ကိုဦး ဆောင့်သွင်း လိုက်တိုင်း သဲစုမွန် တင်သားများ နှင့် ကိုဦး ဆီးစပ်ခြင်း တစ်ဘတ်ဘတ် မြည်နေလေသည်။ကိုဦး နူတ်မှလည်း အငြိမ်မနေ .သဲပု . ကိုယ် လီးကြီးလား . ကြိုက်လား . ပြန်ဆောင့်ပေးပါအုန်း .နူတ်မှ မနားတမ်း မေးနေသော်လည်း သဲစုမွန် ထံမှ မည်သည့် အသံမှ ပြန်ထွက်ပေါ် မလာ . စိတ်ပျက်သည့် မျက်နှာဖြင့် ကိုဦး လုပ်သမျှသာ ငြိမ်သံပေးနေသည်။သာမန်ဆက်ဆံမှု အား သူမ စိတ်မည်သို့မျှ မလှုပ်ရှားခဲ့ . ကလစ်ပြုတ်သွား သဖြင့် သဲစုမွန် ၏ ဆံနွယ်နက်နက်လေးများ သူမကျောပြင် ပေါ် ဖြန့်ခင်းနေသလို . သူမ မျက်နှာရှေ့လည်း ဝဲကျနေလေသည်။ဟူးးး သဲစုမွန် ဆံပင်များကို လေဖြင့် မှုတ်တင်လိုက်ပြီး . အလိုးခံနေရသည် ကိုပင် မသိသလို မျက်နှာထားဖြင့် ကုတင်ခင်း ကို စိုက်ကြည့်နေလေသည်။ကိုဦး မှာတော့ ပုံမှန်စောင့်လိုး နေရင်းနာရီဝက်ကျော်ကျော် ရှိလာသည့် အခါ ပြီးချင် လာလေသည်။လိင်တံသည် လည်း သဲစုမွန် စောက်ဖုတ် အတွင်းမှ ဝင်သွားချည် . တစ်ဝက်ပြန်ထွက်ချည် နှင့် ပူလာလေသည်။ကိုဦးလည်း ခပ်ပြင်းပြင်း ဆောင့်ပစ်ပြီး သူ၏ လိင်တံထိပ်မှ သုတ်ရည်များ သဲစုမွန် စောက်ခေါင်းထဲ ဗြစ်ခနဲ ဗြစ်ခနဲ ထွက်စေသည့်တိုင် လုပ်ပြီး လိင်တံပြန်ထုတ်ကာ အမောဖြေလိုက် လေသည်။သဲစုမွန် လည်း မည်သည့် စကားမျှ ပြန်မပြောဘဲ ကုန်းထကာ သူမ အဝတ်အစားများ ပြန်ကောက်ယူလိုက်လေသည်။ကိုဦး လည်း အမောဖြေရင်း သဲစုမွန် ကို ထိုင်ကြည့်နေလေသည်။သဲစုမွန် ဘော်လီ အရင် ပြန်ဝတ်သည်။ပြီးနောက် ပွင့်ရိုက်ဂါဝန်ခရမ်းကို ခေါင်းကနေစွပ်ချသည်။ကြမ်းပြင်တွင်ပုံနေသည့် သူမ အတွင်းခံအနီလေးကိုမှု ကောက်ယူကာနမ်းလိုက်ပြီး . သေးဆော် နည်းနည်း နံနေပြီ ဟုသာ ပြောပြီး လျော်မည့်အဝတ်ခြင်းထဲ ပစ်ထည့်လိုက်သည်။ဆံပင်များကို သပ်တင်ပြီး အိမ်နောက်ဖေးဝင်သွားလေသည်။ကိုဦး လည်း စီးကလက် တစ်လိပ်ကို မီးညှိရင်း တစ်ချက်နှစ်ချက်ဖွာကာ သဲစုမွန်နောက်လိုက်သွား လေသည်။သဲစုမွန် ရေချိုးခန်းနှင့်အိမ်သာဆက်ထားသော အခန်းထဲ ဝင်သွားသည် ကို တွေ့လိုက်သည်။တခါးစေ့ရုံ စေ့ပြီး ဂျတ်မချခဲ့ . ကိုဦး လည်း စေ့ထားသော တံခါးကို အသာစွဲဖွင့် ကြည့်လိုက်သည်။ဗိုလ်ထိုင်အိမ်သာ ပေါ် ကျကျနန ပေါင်ကားထိုင်ရင်း ဂါဝန်ကို လှန်ကာ သူမ စောက်စေ့လေး ကို သူမ လက်ဖြင့် ပွတ်ချေကာ စိတ်ဖြေနေသော သဲစုမွန် ကို တွေ့လိုက်ရလေသည်။ကိုဦး စိတ်ထဲ ဖျင်းခနဲ ဖြစ်သွားသည်။အခန်းထဲ ကိုဦး ဝင်လိုက်သဖြင့် သဲစုမွန် သူခိုးလူမိသလို ဂါဝန်ပြန်ဖုံးကာမတ်တပ်ထရလိုက်သည်။သဲစု မင်း ဒါဘာ အချိုးလည်းကျွန်မ ဘာလုပ်နေလို့လည်း မင်းက ငါလိုးနေတုန်း က စိတ်မပါဘဲ ခုမှကိုယ်လက်နဲ့ကိုယ် စောက်ပတ်နှိုက်နေတာကို ပြောတာ သဲစုမွန် မျက်နှာ ရဲခနဲ ဖြစ်သွားပြီးအို ရှင်လိုးတာ ခံပေးပြီးပြီဘဲ  ရှင်ပြီးပေမယ့်  ကျွန်မမှ မပြီးတာ  တောက် ပြောရင် ဒါဘဲ မင်းကို ဘယ်လောက် လိုးလိုး ပြီးတယ် မရှိဘူး မင်း လက်နဲ့ မင်းလိုးတော့မှ မင်းစောက်ပတ် က ပြီးတာလား။အဲ့တာတော့ ကျွန်မ မသိဘူး  သေချာတာ ရှင် အသုံးမကျလိုကျွန်မ မပြီးတာ . ဟေ့ဟေ့ . ငါ့ဘက် ပြန်လှည့်မလာနဲ့မင်းစိတ်မပါတာကိုထည့်ပြော . မင်းကို လိုးရတာ အသေကောင် လုပ်ရသလိုဘဲဖာခေါ်ချတောင်မင်းထက် အသက်ပါသေးတယ် ရှင် အဲ့ဒါဆိုလည်း သွားချပါလား .ကိုယ် အသုံးမကျတိုင်း လာ မမဲနဲ့ ရှင့်ဟာ . ငါက အသုံးကျတယ် . မင်းသာ စောက်ဖြစ်မရှိတာ ငါ့လီးကို တန်းတန်းစွဲ နေတဲ့ ဆော်တွေ တစ်ပုံချည်း အဲ့တာ ကျွန်မ ဘာလုပ်ပေးရ မှာလည်း  ကျွန်မ အတွက်တော့ ရှင့်လီးက ရင်ခုန်စရာ မကောင်းဘူးရှင့်  စိတ်ပျက် စရာ အဲ့တော့ မင်းက ဘာလုပ်ချင်လည်းကွာ . ငါလည်း မင်းကို စိတ်ကုန်နေပြီ။လီးဘဲ . လမ်းခွဲမလား ပြော ကောင်းပြီလေ ရှင်စိတ်ကုန်မှတော့ လမ်းခွဲကျတာပေါ့ . အေး  ကောင်းတယ်ငါလည်း မင်းလို အဖြစ်မရှိတဲ့မိန်းမနား အချိန်ကုန် မခံဘူး . သွားပြီ ကိုဦး ဒေါသတကြီး ပြောဆိုပြီး ထွက်သွား လေသည်။သဲစုမွန် လည်း စိတ်ပျက်စွာ ဖြင့် အနီးရှိ ရေပန်းကို ဖွင့်ကာ ရေချိုးပစ်လိုက်တော့သည်။အော် . တူမ လာသဲစုမွန် ဦးလေး ဖြစ်သူ ဆရာကြီး ထံ သွားခြင်း ဖြစ်သည်။ဟိုလေ .ဦးလေး . သမီး ခုရက်ပိုင်း ခွင့်လေး လိုချင်လို့ . .ဘာလို့လည်း တူမ ရဲ့သမီး အိမ်ထောင်ရေး ကလည်း အဆင်မပြေဘူး . စိတ်တွေလည်း ညစ်နေလို့  ခဏ အနားယူချင်လို့ပါ .ဆရာကြီးလည်း သက်ပြင်းချကာ။သမီး နားချင်တယ် ဆိုတော့လည်း ခွင့်ပေးရမှာပေါ့ . သုံးဖို့ငွေရောရှိလား . မရှိရင် လစာကြိုထုတ်သွားလေနေပါစေ ဦး . ရှိပါသေးတယ် သမီး ခွင့်ပြုပါအုန်း .အေးပါကွယ် .သဲစုမွန် လိမ္မော်ရောင်ပါတိတ်ဝမ်းဆက်လေးဖြင့် ဘော်ဒါဆောင် မှ ဦးလေး ထံ ခွင့်ယူပြီးထွက်လာခဲ့သည်။သဲစုမွန် ယခု အိမ်မှာ တယောက်ထဲ မနေချင် .စိတ်ပြေလက်ပျောက်အနေဖြင့် ငယ်သူငယ်ချင်း မွန်မွန် ထံ အလည်သွားရန် ဆုံးဖြတ်ခဲ့သည်။ထို့ကြောင့်အိမ်ပြန်အဝတ်အစားယူပြီး မွန်မွန်တို့ တိုက်ခန်းဘက်ထွက် လာခဲ့သည်။မွန်မွန်မှာသဲစုမွန် ၏ ကျောင်းနေဖက်သူငယ်ချင်း ဖြစ်သည်။မွန်မွန် က နယ်မှ ဖြစ်ပြီး ရန်ကုန်တွင် တိုက်ခန်းငှား ပြီး အလုပ်လာ လုပ်သူ ဖြစ်သည်။သဲစုမွန် သူမ အိမ်တွင် လာနေရန် ခေါ်သော်လည်း မွန်မွန် မှာ ကိုဦး မျက်စိရှုပ်မည် ဆိုးသဖြင့် တိုက်ခန်း တွင်သာ နေခဲ့လေသည်။မွန်မွန် ရေ . မွန်မွန်သဲစုမွန် အော်ခေါ်လိုက် မှု မွန်မွန် တို့အခန်းမှ ကောင်မလေးတစ်ယောက် ထွက်လာ လေသည်။မမွန်ရေ . ဧည့်သည် . အိမ်နေရင်း ဂါဝန်အဝါရောင်ပွပွ ဖြင့် မွန်မွန်ပြေးထွက် လာသည်။မွန်မွန် က အသားဖြူဖြူ ပြည့်ပြည့်ဖောင်းဖောင်း ဆံပင်ကောက်ကောက် ဖြစ်သည်။အချောကြီး မဟုတ်ပေမယ့် ကြည့်ကောင်းပါသည်။ဟယ် . ဘယ်သူများလည်း လို့ ကောင်မ လာ . လာမွန်မွန် နှင့် ကောင်မလေး မှာ သဲစုမွန် အဝတ်အစားထုပ် များယူကာ အခန်းထဲ ဆွဲခေါ် လာခဲ့ကျသည်။အလုပ်သွားရန် ပြင်ဆင်နေပုံရသည်။မိန်းကလေးများ ဖြစ်သော်လည်း ဖြစ်သလိုနေတတ်သူများ ပီပီ တစ်ခန်းလုံး ရှုပ်ပွနေလေသည်။ထမိန်ကွင်းလုံးများ . ဘော်လီများ . အတွင်းခံများလည်း နေရာ အနှံ့မြင်မကောင်းလှ။ဟဲဟဲ ငါတို့က အလုပ်မအားဘူး ဟ . အလုပ်ပိတ်မှ တစ်ပါတ်စာစုလျှော်တာမွန်မွန် ကြိုပိတ်ထားသဖြင့် သဲစုမွန်မပြောတော့သဲစုမွန်လည်းသူမအကြောင်းစုံ မွန်မွန်တို့အား ပြောပြလိုက် လေသည် အော် . ဒီလိုလား . အေးပါ . နင် စိတ်ကြိုက် ဒီမှာ နေပေါ့ . ငါတို့က ညမှ အားတာခုတောင် အလုပ်နောက်ကျနေပြီ .ဒါဆိုလည်း သွားလေ  ငါ ဒီမှာဘဲ စောင့်နေမယ် အေးအေး . ပြန်လာရင် ဝိုင်ချို တွေဝယ်ခဲ့မယ် . ပျော်ပျော်ပါးပါး ပေါ့ဟာ .မွန်မွန် ပြောရင်း အကျီ ၤလဲကာ ဂါဝန် နှင့် အတွင်းခံများကို ကြုံသလို လွှင့်ပစ်လိုက်ပြီး အဝတ်အစား အသစ်လဲလိုက်သည်။ကဲ . သဲစု နင်နေတတ်သလိုသာနေငါတို့ သွားလိုက်အုန်းမယ်လာ ညီကျန် မိန်းကလေး မှာ မွန်မွန် ၏ ညီမ စံပယ်ဖြစ်သည်။ညီအမ အရင်းဖြစ်ပြီး မွန်မွန် ထက် ငါနှစ်လောက် ငယ်သည်။ဖြူဖြူချောချောပင် ဖြစ်သည်။သူမလည်း သဲစုမွန် ကို နူတ်ဆက်ကာ မွန်မွန်နောက် လိုက်သွားလေသည်။သဲစုမွန် လည်း အမောပြေ ထိုင်ချလိုက်ပြီး တော်တော် ညစ်ပတ်တဲ့ ဟာမတွေ . အပျိုလေးတွေ ဖြစ်ပြီး . အဝတ်တွေလည်း ပုံထားလိုက်တာ ချဉ်ဆော် နံနေတာဘဲ . ဘယ်နှစ်ရက်တောင် ထားလည်း မသိဘူးသဲစုမွန် တစ်ယောက်ထဲ ရေ ရွှတ်ပြီး လှဲအိပ်လိုက်သည်။မောမောနှင့်မို့ အိပ်ပျော်သွားသည်။နေ့လည် လောက်မှ အိပ်နေရာ မှ ပြန်နိူးလာသည်။တယောက် ထဲမို့ ပျင်းလည်း ပျင်းနေသည်။သဲစုမွန် ပျင်းလာသဖြင့်တီဗီကြည့်ရန် တီဗီရှိရာ သွားကာ ခလုပ်ဖွင့်လိုက်လေသည်။စက်ထဲ တွင် ရှိနေသော အခွေမှာ အော်တို လည်ပတ်ပြီး ထ လာတော့သည်။တီဗီဖန်သားပြင် မှ မြင်ကွင်းကြောင့် သဲစုမွန် ကျက်သီးများ ဖြန်းခနဲထသွားသည်မဖွယ်မရာကား ဖြစ်နေသည်။သာမန်မဖွယ်မရာကားမဟုတ်ဘဲBdsmကားဖြစ်နေသည်။မိန်းကလေးများကိုအဝတ်အစားချွတ် . ကြိုးဖြင့်တုတ်ကာနည်းမျိုးစုံဖြင့် ကလိနေသော ကားဖြစ်သည်။သဲစုမွန် ထို ဇာတ်ဝင်ခန်း ကိုကြည့်ရင်း ရင်တွေ ခုန်လာလေသည်။ငါများ ဖြစ်လိုက်ရင် ဆိုသော အသိကြောင့် စိတ်တွေ လှုပ်ရှားလာ လေသည်။သူမ မသိစိတ်ကြောင့်လား မသိ သူမ လက်များသည် သူမ ရင်သား ထံ တစ်ဖက် . ထမိန်အောက်မှ စောက်ဖုတ် ကို တစ်ဖက် စမ်းမိသွားသည်။ရာဂစိတ် ထခြင်း မရှိသည့် သဲစုမွန် တယောက် ဇာတ်ကား အား မလွတ်တမ်းကြည့်ရင်း အသိစိတ်မဲ့မဲ့လာကာ ထမိန်အောက် လက်သွင်းကာ သူမ စောက်စေ့လေး ချေကာ အာသာဖြေရင်း တစ်ကိုယ်လုံး တဆက်ဆက်တုန်ကာ ပြီးသွားလေသည်။တီဗီ ကိုလည်း ကဗျာကယာ အမြန်ပိတ်ပစ်လိုက်ရသည်။ယခု မှ သူမ ကိုယ်သူမ ပြန်ကြည့်မိသည် အကျီ ၤကြယ်သီများ ပြုတ်ကာ ဘော်လီလည်း ရွှဲ့နေသည်။ထမိန်တွင်လည်း အရည်များ အကွက်လိုက် ထနေလေသည်။သဲစုမွန် လည်း သူမကိုယ် သူမ သပ်သပ်ရပ်ရပ် ပြန်လုပ်ပြီး သူမ ကိုယ် သူမ အရမ်း အံ့သြ သွားလေသည်။ဇတ်ဝင်ခန်းများ ကိုလည်း ပြန်မြင်ယောင်လာ လေသည်။အရမ်းလည်း မောဟိုက်နေသည်။ခဏ အပန်းဖြေပြီး တစ်ခန်းလုံး ရှုပ်ပွနေသည့် မွန်မွန်တို့ ညီအမ ၏ ထဘီများ အဝတ်အစားများ ကို လိုက်ကောက်ကာ ရှင်းပေးလိုက်သည်။မွန်မွန် ချွတ်ပစ်လိုက်သော မွန်မွန် ၏ အတွင်းခံဖြူလေးအား အကောက်တွင် မိန်းကလေးခြင်း အနိုင်ကျင့်နေသည့် ဇာတ်ဝင်ခန်း တချို့ကို ပြန်သတိရသွားသည်။ဂျပန်ကျောင်းသူများသည် အတွင်းခံများ ချွတ်ကာ ကျောင်းသူလေး တစ်ဦး ၏ ပါးစပ်ထဲ ထိုးထည့်နေသော အခန်းဖြစ်သည်။သဲစုမွန် လည်း ရင်တွေခုန်လာကာ စမ်းသပ်ကြည့်ချင်စိတ်များ ဖြစ်ပေါ်လာသည်။သိလိုသော အရာကို စမ်းသပ်ချင်တတ်သည့် အကျင့်သည် သဲစုမွန် ၏ ဗီဇဖြစ်သည်။ယခု သူမ ရှေ့တွင် ချွတ်သွားသော သူငယ်ချင်းမွန်မွန် ၏ အတွင်းခံဖြူလေး ကို ကောက်ယူကြည့်လိုက်သည်။အတွင်းခံလေး အလယ်တွင် အရည်စိုထားသော အကွက်ခြောက်လေးများလည်း တွေ့လိုက်ရသည်။သဲစုမွန် ဘယ်သူ မှ မရှိတုန်း မွန်မွန် ၏ စောက်ပတ်ထိ ထားသည့် နေရာလေးကို ကောက်နမ်းကြည့်လိုက်သည်။သေးနံလေး ရလိုက်သည်။သဲစုမွန် ရင်တွေလည်း တဒိုင်းဒိုင်း ခုန်လာ လေသည်။စိတ်တွေလည်း လွတ်လာ လေသည်။ထို့ကြောင့် တစ်ခန်းလုံးမှ မလျော်ရသေးသော အတွင်းခံဘောင်းဘီ နှင့် ထဘီ . စကတ် နှင့် ဘောင်းဘီ များကို သီးသန့် လိုက်ကောက်လိုက်သည်။ပြီးနောက် အကျီၤများကို သီးသန့်ကောက်ခါ ရေချိုးခန်း ထဲ အကျီ ၤသီးသန့်လျော်ဖွတ်ပေးလိုက်သည်။ပြီးနောက် စကတ်များ နှင့် ဘောင်းဘီတိုရှည် များကို တစ်ထည်ခြင်း နမ်းကာ လျော်ပေးလိုက်သည်။သဲစုမွန် အသိစိတ်တွေ ခဏလွှတ်ထားလိုက်သည်။ယခု ထဘီများ နှင့် မွန်မွန် တို့ ညီအမ ၏ တစ်ပတ်စာ အတွင်းခံ ခြောက်ထည် သာ ကျန်တော့သည်။ဆိုဒ်မတူ သဖြင့် ဘယ်သူ့ဟာမှန်း သဲစုမွန် ခန့်မှန်းနိူင်သည်။မွန်မွန် ဆိုဒ်ကကြီးသည်။သဲစုမွန် ထမိန်များကို တထည်ခြင်း သူမခေါင်းကို ဆွတ်ကာ နမ်းရှုံ ရူးသွပ်ပစ်လိုက်ပြီး သူမ အား ထမိန်ဖြင့် ဝိုင်းအုပ်ထား သလို တွေးထား လေသည်။ပြီးနောက် အတွင်းခံလေးများ ကို တစ်ထည်ခြင်း နမ်းကာ မွန်မွန် နှင့် စံပယ် ၏ အဖုတ်အား နမ်းနေရသလို စိတ်ကူးလေသည်။အတွင်းခံလေးများမှာ သေးနံ့ ရော . စောက်ပိနံ့ ရော မွှန်ထူနေသည်။သဲစုမွန် ရွှံရမည် ထက် တန်ဖိုးကြီး ရေမွှေးနံ့ရှု သလို နူစ်သက်လာ လေသည်။ပြီးနောက် အဝတ်အစား အားလုံး လျော်ပေးလိုက် လေသည်။သဲစုမွန် ကျေနပ်မိသည်။မွန်မွန် တို့ပြန်လာသော အခါ အဝတ်အစားများ အားလုံး လျော်ကာ လှန်းထားသည် ကို တွေ့သဖြင့် သဲစုမွန် အား အားနာကုန်ကျသည်။သို့သော် သဲစုမွန် မှာ အကြံရှိနေသူမို့ သူမလျော်ပေးပါရစေ ခွင့်တောင့်ပြီး နေခဲ့သည်။ပြောမရသည့် သဲစုမွန် ကိုလည်း လက်လျော့လိုက်ရသည်။ညဘက် မွန်မွန် တို့နှင့် ရှေးဟောင်း နှောင်းဖြစ် ပြောကျရင်း . နေ့ဘက် မွန်မွန် တို့ အတွင်းခံများ ခိုးနမ်းခဲ့သည့် သဲစုမွန် ယခု စကားပြောရင်း မသိမသာ မွန်မွန် နှင့် စံပယ် ၏ ဖင်များကို ခိုးကြည့်ကာ စိတ်ကျေနပ်နေခဲ့လေသည်။တဖြေးဖြေး နှင့် အချိန်ကုန်လာ သော်လည်း သူမ တို့စကား လက်စ မသတ်နိူင်သေး။စံပယ် ပင် အိပ်မောကျနေပြီ ဖြစ်သော်လည်း မွန်မွန် နှင့် သဲစုမွန် တို့မှာ မတွေ့ရသည်မှာ ကြာပြီ ဖြစ်သည့် အတွက်အလွမ်းသယ်နေကျလေသည်။သဲစုမွန် လည်း သူမ ခံစားချက်များကို မွန်မွန် အား ရင်ဖွင့်လေ့ ရှိသူ ဖြစ်သည်။နင်ပျော် သလောက်နေပါဟာ . ဟဲဟဲ နင်ပြန်သွားရင် . ငါတို့ကို အဝတ်လျော်ပေးမည့် လူတောင် ရှိမှာ မဟုတ်တော့ဘူး ,အားနာလိုက်တာ အော် . နင်ကလည်းချင်းချင်းတွေဘဲအားနာတာပေါ့ ဟ . နင်က ငါ့ အောက်ခံ တွေပါ လျော်ထားတာ . စံပယ် ဆို နင့်ကို အရမ်း အားနာ နေတာ . နောက် မလျော်ပါနဲ့ဟာသဲစုမွန် လည်း စကားပြောရင်း အရှိန်လည်း ပြန်တက်လာသည်။ရပါတယ် ဟာ . ငါလေ နင့် ကို ပြောပြစရာ ရှိတယ် . ငါ ပြောလည်း မပြောရဲဘူးဟဲ့ . ပြောစမ်း နင်နဲ့ငါ ကြားမှာ ဘယ်တုန်း က လျှို့ဝှက်ချက် ရှိဖူးလို့လည်း . ဟဲဟဲ ငါလည်း နင့်ကို ပြောစရာ ရှိတယ်ဟသဲစုမွန် လည်းမွန်မွန်အကြောင်းကို အရင်သိချင် သွားသည်။ကောင်းပြီလေ .မွန်မွန် နင် အရင်ပြော . နင်ပြီးရင်ငါပြောမယ်မွန်မွန် ဝိုင်ခွက်ကို တစ်ချက်မော့သောက်လိုက်ပြီးနူတ်ခမ်းသုပ်လိုက်လေသည်။သူမတို့နှစ်ဦး လည်း ဝိုင်အရှိန် ဖြင့်အတော်ကောင်းနေပြီ ဖြစ်သည်။လေသံပင်မပီမသလေး ဖြစ်လာသည်။မိသဲ နင်ငါ့ကိုအထင်တော့မသေးပါနဲ့ဟာ . ငါ့ ခံစားချက် အရပါ အမလေး ဟယ် . ကျီးကျယ်နေလိုက်တာဘာကိစ္စ မို့လို့လည်းမွန်မွန် သက်ပြင်း တစ်ချက် ချလိုက်ပြီးအရင်က ငါ့အမေ ဆေးရုံ တင်ထားရတယ် . ခွဲစိတ်ရမယ်တဲ့ . ငါတို့မှာ ရှိတဲ့ ပစ္စည်းတွေလည်း ကုန်ပြီ . အဲ့ဒါ . .မွန်မွန် . ဘာ အဲ့ဒါလည်း အမှန်တိုင်း ပြောစမ်းငါ နဲ့ ငါ့ညီမလေးကနင်ထင်သလိုမိန်းမကောင်း တွေမဟုတ်တော့ဘူးဟ . ပိုက်ဆံရဖို့ အတွက် ဘာမဆို လုပ်နေရတယ် . နင် ငါပြောတာ သဘောပေါက်တယ် မလား . နောက်တော့ ငါ့အမေ လည်း ဆုံးသွားတယ် .ဒါပေမယ့် ငါတို့ ယူထားတဲ့ အကြွေးတွေက များတယ်။ငါတို့ ညီအမ အဲ့အကြွေးတွေကို ခန္တာကိုယ် နဲ့ ရင်းဆပ်ပြီး ဒီ ဘဝ ရောက်ခဲ့ရတာ . ဒါပေမယ့် ငါတို့ အပေါစားတွေ မဟုတ်ဘူး မိသဲ . ငါ့ကို အထင်အရမ်းသေးသွားပြီလား မိသဲမွန်မွန် . နင်တို့ အကြောင်းကြား ရတာ စိတ်မကောင်းပါဘူး .ဒါပေမယ့်ငါနင့်ကိုအထင်မသေးပါဘူး . နင်တို့က ဘဝ အတွက် ခန္တာကိုယ် ပေးဆပ်ထားရတာ . ငါမှာတော့ လင်ကောင်း ရပေမယ့် ငါ့အတွက် လိုအပ်နေတဲ့ အရာတွေကို မရနိူင်ခဲ့ဘူးကဲ . မိသဲ နင် ပြောမယ် ဆိုတာကရောငါလေ . နင့် ဟာကို နမ်းကြည့်ချင်တယ် သဲစုမွန် မျက်လုံးများသည်မွန်မွန် ပေါင်ကြားသို့ညွှန်ပြလိုက် လေသည်။မွန်မွန် သဘောပေါက်သွားသည်။ပြီးနောက် အသံထွက်အောင် တစ်ချက် ရီလိုက်ပြီး။ခစ်ခစ် . မိသဲ ရယ် . နင်က ယောၤကျားစစ်စစ်နဲ့ ကျတော့ စိတ်မထဘဲ . မိန်းမခြင်း ကျမှစိတ်ထရတယ် လို့ဟေ့အေး နင်ထင်သလို မဟုတ်ဘူး မိမွန် . ငါ lesbian ဖြစ်ချင်တာ မဟုတ်ဘူး . သိမ်ငယ်ချင်တာ . နင်တို့ အောက်စက် ထဲက အခွေကြည့်ပြီး ထဲက ဒီ ခံစားချက် ရလာတာ . ငါ့ကိုစိတ်လှုပ်ရှားစေတယ်အဲ့တာ Bdsmသို့ ခေါ်တယ်ခံစားချက်နဲ့ ကစားတာ ဟ . နင်ပြောသလို သိမ်ငယ်စိတ် ဖြစ်နေရင် နင် slave ဘက် အားသန်သွားပြီ . တဏှာရာဂ ကို နိူးဆွတဲ့ အလေ့အထ လို့တော့ အနောက်တိုင်းလူတွေ က ဆိုထားတယ် . ငါလည်း ဒီလောက ထဲ ရောက်မှ သိခဲ့ရတာ . ဘာလည်း အဲ့တာက နင့်ကို စိတ်ထစေလို့လား ငါ ဝန်ခံပါတယ် မွန်မွန်ရယ်အင်းပါ . မိသဲ နင်တကယ် စိတ်ပါတာ သေချာလား . နင် စဉ်းစားအုန်းနော်။မွန်မွန် . နင်ငါ့အကြောင်း အသိဆုံး ငါက ခံစားချက် ကိုဘဲ ဦးစားပေးတယ် . ဆုံးဖြတ်ပြီးရင် မပြင်တတ်ဘူး ဆိုတာ . ငါနေ့လည် က နင်တို့ ညီအမ အတွင်းခံတွေ ခိုးနမ်းမိတယ် . ခံစားရတာ တမျိုးဘဲ . အရမ်း သိမ်ငယ် ရသလိုဘဲသဲစုမွန် စကားပြောနေသော်လည်း မျက်လုံးများသည် မွန်မွန် ပေါင်ကြား ကိုသာ ကြည့်နေလေသည်။မွန်မွန် သဲစုမွန် မျက်လုံးတွေ ကို သတိထားမိနေသည်။နင် တကယ်နမ်းကြည့်ချင်တာလားသဲစုမွန်လည်း ခေါင်းငြိမ့်ကာ အင်း အေးပါ . ငါနင့်ကို တတ်နိူင်သလောက် ကူညီပေးမယ်မွန်မွန် သူမဖင်ကိုကြွကာထမိန်အောက်မှအတွင်းခံချွတ်ပြီးသဲစုမွန်အား ပေးလိုက်လေသည်။သဲစုမွန် လည်း မွန်မွန် ပေးသော အတွင်းခံလေးကို တုန်ရီနေသော လက်များဖြင့်ယူလိုက်ပြီး မွန်မွန် အတွင်းခံ ကို မွန်မွန် ရှေ့ နမ်းပြရတော့မည့် အသိ ကြောင့် သိမ်ငယ်သလိုလို ရှက်သလိုလို ဖြစ်သွားသည်။မဝံ့မရဲ နှင့်မွန်မွန်အား ပြန်ကြည့်မိသည်။မွန်မွန်လည်းသဲစုမွန်အမူအရာကိုမျက်လုံး အဝိုင်းသားဖြင့် ကြည့်နေသည်။သဲစုမွန် လည်း မွန်မွန်အတွင်းခံလေး ကို ဆုတ်ကိုင်ကာ မျက်လုံးမှိတ်ပြီးနမ်းရှုံလိုက်လေသည်။ဝိုင်တွေဆက်တိုက်သောက်နေသဖြင့် မွန်မွန် သေးခဏ ခဏ ပေါက်ထားသည်။အပျင်းကြီးပြီး ရေမဆေးတတ်သည့် မွန်မွန် အကျင့်ကြောင့် အတွင်းခံလေး မှာ မွန်မွန် သေးနံ့လေးများ စွဲနေလေသည်။ဘယ်လိုလည်း သဲစုမွန်ဘယ်လို ခံစားရလည်းရင်တွေခုန်တယ်ဟာ . ငါ အတွင်းခံလေးတောင်ဒီလောက် ဖြစ်နေရင် နင့် စောက်ပတ် ကိုသာဆိုသဲစုမွန် ဘာကို ဆိုလိုသည်ကို မွန်မွန် သဘောပေါက်သည်။မွန်မွန် နောက်ကို နည်းနည်းဆုတ်လိုက်ပြီး သူမ ဒူးနှစ်ဖက် ကို ကွေးခါ ပေါင်နည်းနည်းကားလိုက်သည်။သဲစုမွန် လည်း ရင်ခုန်စွာ စောင့်နေလေသည်။ထမိန်လှန်ပြလိုက် သဖြင့် မွန်မွန် ပေါင်ကြား မှ စောက်ဖုတ်ကြီး သည် လူနှင့် လိုက်အောင် ပြည့်ပြည့်ဖောင်းဖောင်း ဖြစ်နေလေသည်။သဲစုမွန် ဘေးတွင် စံပယ် အိပ်နေသည် ကို ကြည့်ပြီး ဟဲ့ နင့်ညီမ နဲ့ ဖြစ်ပါ့မလားဖြစ်ပါတယ်ဟာ . လုပ်မည့်သာ လုပ် .နင် သူ့ဟာ နမ်းချင်လည်း ရတယ်ငါတို့ကညတိုင်း တယောက်ဟာ တယောက် ကလိနေကျ .နင်ရှိနေလို့ ငြိမ်နေကျတာ အော် .နင်တို့လည်း ငါလိုလား . . ဟာ မဟုတ်ဘူး . အာသာဖြေတာ . ကဲ ကောင်မ . လုပ်မယ် ဆိုလုပ်တော့မွန်မွန်ကတော့အစွမ်းကုန် ပေါင်ကားပေးထား လေသည်။သဲစုမွန် လက်တွေ့ အဖုတ်စစ်စစ်ကြီးနမ်းဖို့ကျရင်တွေ ခုန်ရပြန်သည်။မျက်စိရှေ့ က မွန်မွန် စောက်ဖုတ်ကြီးကိုလည်းရှင်းရှင်းလင်းလင်း မြင်နေရပြီ. မိန်းမခြင်းမို့ ရွှံသလိုလို လည်း ဖြစ်နေသည်။သဲစုမွန် သက်ပြင်းချပြီး ကောင်မ ငါ ယက်ပြီနော် အေး . နင်ဒီတိုင်း ဘဲ ထမိန်အောက် ခေါင်းဝင်ယက် နင့်အတွက် ပိုကောင်းတယ်သဲစုမွန် လည်း မွန်မွန် ပေါင်ကြား ခေါင်းဝင်ကာ နူတ်ခမ်းထူထူ စောက်ဖုတ်ကြီး ကို ရွှတ်ခနဲ ကုန်းနမ်းလိုက်သည်။မွန်မွန် ရော သဲစုမွန် ပါ ရင်ခုန်သံ ကိုယ်စီဖြင့် သဲစုမွန် လည်း စိတ်လွှတ်လိုက်ပြီး သူမ လျှာ လေးဖြင့် တစ်ပြက်ပြက်မည်အောင် ယက်ပေးလိုက်သည်။မွန်မွန် တဟင်းဟင်း နှင့် ငှက်ဖျားတက်သလို ဖြစ်နေလေသည်။ဟဲ့ နင်ဘာကြည့်နေတာလည်း မွန်မွန် အသံကြောင့် မွန်မွန် ပေါင်ကြား မျက်နှာဟပ်ကာ စောက်ပတ် ယက်နေသော သဲစုမွန် ကျောချမ်းသွား သည်။သဲစုမွန် ခေါင်းထောင်ကြည့်လိုက်သောအခါ အိပ်နေသော စံပယ် သည် မွန်မွန် နှင့် သဲစုမွန် အား ငုတ်တုတ်လေး ဖြင့်ထိုင်ကြည့်နေ လေသည်။မွန်မွန် စံပယ့် အား လေသံမာမာ နှင့်ဟဲ့ ဘာကြည့်နေတာလည်း . သဲစုမွန် စောက်ပတ် ယက်ကြည့်ချင်တယ် ဆိုလို့ယခုလို အပြောခံလိုက်ရတော့ သဲစုမွန် မျက်နှာ ရဲကာ ရှက်သွားသည်။စံပယ် သည်လည်းအိမ်ချင်မူးတူး ဖြင့် ကြည့်နေလေသည်။ကဲ မိသဲ .ဆက်လုပ်သဲစုမွန်လည်း စံပယ် သိမှတော့ မထူးတော့ပြီမို့မွန်မွန် ၏ ထမိန်အောက် သို့ဖင်မူးထောင်း ထောင်ကာ ခေါင်းဝင်ပြီး ယက်ပေးလိုက်သည်။ကျွတ်ကျွတ် .သဲစုမွန်ရယ်ကောင်းလိုက်တာငါးမိနစ်ခန့်ကြာသော် .စံပယ် ဟာ ပြောင်းယက်ချင်ပါအုန်း .သဲစုမွန် . .သဲစုမွန် လည်း ရင်တွေ ခုန်လာပြန်သည်။စံပယ့် ကိုကြည့်တော့လည်း ပြန်အိပ်ဖို့ ပြင်နေလား မသိ တုံးလုံး လှဲနေပြီ ဖြစ်သည်။အွန်း . ယက်ချင် ယက်ပေါ့ . စံပယ် ကတော့ အိပ်ချင်နေပြီ . ထမိန်သာ လှန်ယက်တော့မွန်မွန် လည်း စံပယ့် ထမိန်ကို လှန် အတွင်းခံဆွဲချွတ်ပြီး သဲစုမွန် လာလေသဲစုမွန် သိမ်ငယ်စိတ်များ ဖြစ်လာရသည်။သို့ပေမယ့် ထို ခံစားချက် ကို သူမ သဘောကျသည်။ထို့ကြောင့် လေးဘက်လေး ထောက်ကာစံပယ့် ခြေရင်းသို့သွားလိုက်လေသည်။စံပယ်မှာအသားဖြူသူမို့ ပေါင်တံလေးများ ဖြောင့်စင်းနေလေသည်။အမွှေးရိပ်ထားသော စံပယ့် စောက်ပတ်ကိုလည်း သဲစုမွန် ငုံ့နမ်းကာလျာလေးဖြင့်တို့ကာယက်ပေးလိုက်သည်။ဖြန်းးး ဟုသော လှုပ်ရှားသံ နှင့် သဲစုမွန် တင်ပါး ပူခနဲ ဖြစ်သွားသည်။အွန့်သဲစုမွန် လည်း အာမေဠိတ်သံလေးထွက်သွားသည်။အဘယ့်ကြောင့် ဆိုသော စံပယ့် စောက်ပတ် ကုန်းယက်နေသဖြင့် သဲစုမွန် သည် ဖင်မှုးထောင်း အနေအထား ဖြစ်နေသည်။ထို့ကြောင့် သဲစုမွန် ကုန်းထားသော တင်ပါးအား မွန်မွန်လက်ဝါးဖြင့် လွှဲရိုက်လိုက် ခြင်း ဖြစ်သည်။အရမ်းမနာသော် လည်းခပ်စပ်စပ်တော့ နာသည်။မွန်မွန် သူမ အား ခေါင်းလှည့်ကြည့်သော သဲစုမွန်အာ ကောင်မကိုယ့်အလုပ် ကိုယ်လုပ်ပါဟယ်နင့်အိုး ကောင်းသေးလားစမ်းကြည့်တာမွန်မွန် ပြောင်ရိုက် ရိုက်ခဲ့ပေမယ့် အသားနာသွားသည့် အရသာ ကို သဲစုမွန် နှစ်သက်သွားသည်။မိမွန် . ငါ့တင်ပါးတွေ ကို စောစော ကလို ခပ်စပ်စပ်လေး ထပ်ရိုက်ပေးပါလား . ငါ ကြိုက်တယ် . အော် အေးအေး . ငါ နင် သေးပါထွက်အောင် ရိုက်ပေးရ မလား နင် လုပ်ချင် သလို လုပ် ဖြန်းး ဖြန်းးဖြန်းးဖြန်းးဖြန်းးအွန့် ဟင့် အင့် အွန့်ဟွန့်မွန်မွန်လည်းသဲစုမွန်တင်ပါးတွေအား အဆက်မပြတ်ရိုက်ပေးလိုက်သည်။မွန်မွန် ၏ ရိုက်ခြင်းကြောင့်သဲစုမွန်စိတ်များပိုမို ကြွကာ စံပယ့် စောက်ပတ်လေးအား ပိုမို ယက်ပေးနေမိသည်။မွန်မွန် လည်း ရိုက်ရင်း သဲစုမွန် ထမိန်လေး ကို ဖြည်ချကာချွတ်လိုက်လေသည်။ပြီးနောက် သဲစုမွန်အတွင်းခံကိုအသာလေးလိပ်ချလိုက်သည်ထိုအခါ သဲစုမွန် အတွင်းခံသည် လိပ်ဆင်းသွားကာ ပေါင်သို့ရောက်သွား လေသည်။အပစ်အနာအဆာ မရှိသော သဲစုမွန် တင်သားများသည် လုံးကာ ဖြူဝင်းပြီး ပြောင်ချောနေလေသည်။တင်နှစ်ခြမ်းကြားတွင် သဲစုမွန် ၏ခရေပေါက်လေး နှင့် အောက်ဖက်မှတစ်လက်မခန့်အပေါက်အမြောင်းလေး ရှိသော နူတ်ခမ်းနှစ်လွှာ ပေါ်နေလေသည်။သဲစုမွန် လည်း အရည်များစိမ့်ထွက်နေပြီ ဖြစ်သည်။မွန်မွန် သူမအား လုပ်ချင်တိုင်းလုပ်နေသည်ကို မသိကျေးကျွန်ပြုကာ ပေါ်လာသမျှ ခံစားချက်ကို အပစ်မဲ့သောစံပယ့် စောက်ပတ်လေး အပေါ်သာ ပုံချကာ ဖိဖိယက်ပေး မိသည်။စံပယ်လည်း အိပ်ယာခင်းများကို ဆုတ်ကာ အသံထွက်အောင်ပင် ငြီးငြူနေလေသည်။ဟဲ့ . . သဲစုမွန် လှန့်သွားသည်။သူမ စောက်ခေါင်းထဲ ထိုးဝင်လာသော အရာတစ်ခုကြောင့် ဖြစ်သည်။မွန်မွန် နင်ဘာထည့်လိုက်တာလည်း ‘လီးတုမွန်မွန် ယောၤကျားအင်္ဂါနှင့် တူသော ရာဘာချောင်း တစ်ခုကို သဲစုမွန် စောက်ခေါင်းထဲ မှ ဆွဲနုပ်ကာ ထောင်ပြလိုက်သည်။ဘာလည်း မကြိုက်ဘူးလား . မဟုတ်ပါဘူး . တမျိုးဘဲဟ .ခံစားရတာ . ဆက်လုပ်ပေးဟာ အေးအေး . ကိုဦးလောက်တော့ ရှိမှာပေါ့ ဟ်ဟ် မွန်မွန် ပြောင်ချော်ချော်ပြောရင်း သဲစုမွန် အဖုတ်အား လီးတု ဖြင့် မွှေကာ ကလိပေးလိုက် လေသည်။အွန်းးးး အားပါးပါး . ကောင်းတယ်ဟာ . ငါ တခါမှ ဒီလို မခံစားဖူးဘူး .မိန်းကလေးသုံးဦး သည် ရင်ခုန်သံကိုယ်စီ ဖြင့် တိုက်ခန်း အတွင်း အာသာဖြေနေကျ တော့သည်။။