မလှိုင်၏ အိမ်တွင်းပုန်း အိမ်တွင်းကုန်း အချစ်ဇာတ်လမ်းမလှိုင် တွင် သားတယောက် သမီးတယောက် ရှိရာ နယ်တွင် အလုပ်လုပ် နေသဖြင်. အိမ်တွင်အိမ်တွင် အိမ်ဖော် မမြင်. နှင်.သာ ၂ယောက်ထဲဖြစ်သည် ၊ တနေ. သူ၏ သမက်တော်သူ ကျော်စိုး အလုပ် ဖြင်. ရန်ကုန် လာရသဖြင်.မလှိုင်၏ အိမ်တွင်ပင် တည်းသည် ၊တနေ. ညနေဘက် ကျော်စိုးလည်း သူငယ်ချင်းများနှင်. စားသောက်ပြီး ပြန်လာကာ ထမင်းမစား တော.ဘဲ ဝင်အိပ်လိုက်သည် ၊ မလှိုင် က ထမင်း ခူးပြီး ကျော်စိုး ကို သွားခေါ်ရာ အိပ်ရာပေါ်တွင် ပက်လက် ပုဆိုး     ကကျွတ်နေကာ         လီးကြီးကို       တွေ.လိုက်ရပြီး          ရင်တုန်ကာ     မလှိုင် အဖို.လီးစုပ်ချင်စိတ်များပေါ်လာတော.၏၊အိမ်ဖေါ်မမြင်. ကတော. တီဗီကြည်.နေသဖြင်. မသိပေ၊ မလှိုင်လည်း ဏှာထန်လှသူမို.စိတ်မထိန်း နိုင်တော.ဘဲ        ကျော်စိုး၏      လီးကြီးကို       လက်တဘက်က        ကိုင်ရင်းသူ၏နှုတ်ခမ်းထူထူလေးဖြင်.စတင်စုပ်ငုံပေးမိပါ တော.သည်၊ ကျော်စိုး လည်း မူးနေသဖြင်. ပထမတွင် အိမ်မက်ထင်နေကာ မျက်စိဖွင်.ကြည်.မှ သူ.ယောက်ခမလီးစုပ်ပေးနေတာသိပြီး                    ဟာ     အံတီ   ကလည်း        အားနာစရာကြီး         ’ပြောရင်းမလှိုင်ခေါင်းကိုကိုင်ကာညောှင်.နေပါ တော.သည် ၊ ‘ ပျွတ်ပျွတ်ပလွတ် အုအုအင်း ပျွတ်ပျွတ် အင်း . . .’ မလှိုင် လည်း အာခေါင်ထဲထိလီးကြီးကို       မျိုချကာ         ချစ်သမက်      အားပြုစုနေပါသည်၊     ကျော်စိုး၏      လီးမှာလက်တဆုပ်မကတုတ်ပြီးရ.၅လက်မကျော်တာမို. မလှိုင် အကြိုက်ပင်ဖြစ်တော.သည် ၊ ထို.နောက် လီးစုပ်နေရာမှ ရပ်လိုက်ပြီး မလှိုင်က ‘ ကျော် ရယ် လိုးတော.ကွာ အံတီ မအောင်.နိုင်တော.ဘူး ’ ဟု ဏှာထန်လှသူပီပီ အရှက်မရှိ ပြောရင်း ကျော်စိုးပေါ်တက်ခွကာလီးကြီး ကို စောက်ဖုတ်ဝတွင်တေ.ကာ ထိုင်ချလိုက်ပါသည်၊ ‘အဟင်.အင်. အင်း ဟင်. ကောင်းလိုက်တာ ကျော်ရယ် ဟင်. အင်. အိအိ ဗျွတ်ဗျွတ်ဘွတ်ဘွတ် ဗျွိဗျွိ အင်.ဟင်.အင်.ချစ်တယ်ကွယ် ’ နှင်. မလှိုင်မှာ ဏှာထနေပါတော. သည်၊   ကျော်စိုးကတော.       အောက်မှကော.ကာညှောင်.ရင်း        မလှိုင်၏         နို.နှစ်လုံးကို အသေချာနယ်ရင်းနို.သီးခေါင်း လေးကို ချေပေးနေပါသည်၊ ‘အို အင်.ဟင်. ကျော်ရယ် အင်.အင်. ဟင်. ဗျွိဗျွိဘွတ်ဘလွတ်ဗျွတ်ဗျွတ် အအီးဟင်. ဟင်. အိ.အိ. ’ နှင်. အသံစုံထွက်ရင်း မလှိုင်မှာ ဖင်ကြီးကို စကောဝိုင်းကာပေးနေမိသည်၊မလိင်မှာ စောက်ရည်များရွှဲလာပြီး ကျော်စိုးကိုယ်ပေါ်ပင်စီးကျလာပါတော.သည်၊ ဒီလိုနှင်.အချက် ၅၀ ခန်.ညှောင်.ပြီးသောအခါ မလှိုင်က ‘ အံတီ ညောင်းပြီကွာ ဖင်ကုန်းပေးမယ် ကျော်ဆောင်.လိုးပေး ’ဟု ဏှာထန် လှသူပီပီ အရှက်မရှိပင်ပြောရင်း ပုံစံပြောင်းရန် ထလိုက်သည် ၊ မလှိုင် လေးဘက်ထောက် ဖင်ကုန်း ပေးလိုက် သော အခါ စောက်ဖုတ်ကြီး မှာအနောက်သို. ပြူးပြီး နှုတ်ခမ်းများပြဲအာနေကာ ကျော်စိုး မှာလျှက်ချင် စိတ်ပင် ပေါက်သွားသည် ၊ ကျော်စိုး လည်း မလှိုင် စောက်ဖုတ်ဝ တွင် ဒစ်ကိုတေ.ကာ ခါးလေးအားကိုင်ပြီး ဆောင်.လိုး ထည်.လိုက်ပါသည်၊ ‘ အင်.အ အိ.အိ. ဟင်.အင်. ဗျွိဗျွိ ဘွတ် ဘလွတ် ဖွတ် ဖွတ် ဗျွတ် ဗျွတ် အင်. အင်. ဟင်. ကျော်ရယ် အရမ်းဆိုးတာဘဲ အင်.ဟင်.ဟင်.အိ.အိ. ’နှင်. လီးကြီးမှာ သားအိမ်သွားထောက် သဖြင်. မလှိုင် မှာ အသံထွက်ကာအံကျိတ် အလိုးခံရင်း ဖင်ကြီးကိုအနောက်သို.ပစ်ကော.ပေးနေမိသည် ၊ကျော်စိုး လည်း ဆောင်.လိုး လိုက်တိုင်း မလှိုင်၏ ဖင်ကြီး တုန်ကာကော.သွားတာကြည်.ရင်း ခါးလေးကို ဆုပ်ကိုင်ကာ အားရပါးရဆောင်.လိုးနေပါသည်၊ ‘ ဟင်.ဟင်. အင်.အ ဗျွတ် ဗျွတ် ဗျွက် ဗျွက် ဘွတ် ဘလွတ် စွပ်စွပ် အအ အိ.အိ.ဟင်. အဟင်. ကျော်ရယ် အံတီ ပြီးချင်ပြီ ဆောင်. အင်အိ.အင်. ဟင်. မညှာ နဲ. ဗျွိဗျွိဗျွိ ဖွတ်ဇွပ်ဇွပ် ’ နှင်. စောက်ရည်များရွှဲကာ မလှိုင် လည်း ဖင်ကြီး ကို အစွမ်းကုန် ပစ်ကော.ပေး နေမိတော. သည်၊ ကျော်စိုး လည်း အချက် ၅၀ ခန်. ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဆောင်.လိုး ရင်းသုတ်ရည်များမလှိုင်၏ စောက်ဖုတ်ထဲ ပန်းထဲ.ကာ ၂ဦးစလုံး ပြီးသွားတာ မို. စွတ်ရက်ထပ်ကာအိပ်ရင်းအမောဖြေနေကြပါသည် ၊ထို.နောက်ကျော်စိုးက ‘ အံတီစောက်ဖုတ် က အံတီသမီး သီတာ. စောက်ဖုတ် ထက်ပို လိုးလို. ကောင်း တယ် ’ ဟု ပြောလိုက်ရာ မလှိုင် လည်း ကျေနပ်ပြီး စောက်ဖုတ် ရှုံပွရှုံပွလုပ်ကာ လီးကြီးကို ဆွပေးရင်း ‘ ဟွင်း ကျော် က လိုးကောင်းအောင်ပြောနေတယ် ချစ်ရင် ခဏခဏ လိုးပေးရမယ် ‘ ဟု ဏှာကြီးသူပီပီ အမြဲအလိုးခံ ဖို.သာစဉ်းစားရင်း ပြောလိုက်ပါသည် ၊ကျော်စိုးလည်း အောက်မှမလှိုင် က စောက်ဖုတ်ရှုံပွရှုံပွလုပ်ပေးနေရျ် လီးပြန်တောင်လာပြီး ‘ကဲ အံတီ ဖင်နဲနဲကော.ပေးထား ဆိုကာ ဆောင်.ကာညှောင်.ကာလိုးပါတော.သည် ၊ ‘ ဗျွိ ဗျွိ ဘွတ် ဘွတ်ဖွတ် ဖွတ် ဗျွတ် အင်.အင်. ဟင်. အ အ အိ.အိ. အဟင်. ကျော်ရယ် ကောင်းလိုက်တာ ဟင်.ဟင်. အင်.အအို. ’ နှင်.ဖင်ကြီးအား ကော.ကော.ပေးနေမိပါသည်၊ ကျော်စိုး လည်း လက်နှစ်ဖက် အအားမထားဘဲ မလှိုင်နို.ကို လက်ရှိုပြီး ကိုင် ပေးနယ်ပေးနေပါသည်၊ ‘ဗျွတ်ဗျွတ် ဘွတ်ဘလွတ် အင်.အ အင်.ဟင်.ဟင်. အိ.အိ. ဗျွိဗျွိဘွတ်ဘွတ် အင်.အ’နှင်. မလှိုင် လည်း ကာမစည်းစိမ် ခံစားကာ အလိုးခံနေပါသည်၊ ကျော်စိုး ဆောင်.လိုးလိုက်တိုင်း မလှိုင် ၏ ဖင်ကြီး မှာ ပြားကပ်သွားပြီး ြွကလိုက်လျှင် ပြန်ဖောင်းမို.လာကာ ကြည်.လို.ပင်ကောင်းလှပါသည်၊မလှိုင်လည်း ဖင်ကြီးကို ကော.ကော.ပေးရင်း လီးကြီးကို ညှစ်ဆွဲပေးကာ ကျော်စိုး စွဲသွားစေရန် အစွမ်း ကုန် အသုံးတော်ခံနေပါတော.သည်၊ ကျော်စိုး လည်းပြီးချင်လာပြီမို.လက်ထောက်ကာမလှိုင်၏ စောက်ဖုတ်ကြီး    ကို      ကော.တက်လာသည်အထိ     တအားပင် ဆောင်.လိုးရင်းသုတ်ရည်များစောက်ဖုတ်ထဲပန်းထဲ.ကာ မလှိုင်လည်း ပြီးသွားတာမို. စောက်ဖုတ်ကြီးပွရှုံပွရှုံလုပ်ကာ လရည်များတစက်မကျန်စုပ်ယူနေမိပါသည်၊ထို.နောက် နှစ်ဦးသား ဖက်အိပ်ရင်း မလှိုင် က ‘ ကျော် အံတီ. ကို ခဏခဏ လိုးပေးရမယ်နော် ဒါပဲ ဟုညုတုတု မျက်နှာပေးဖြင်. ပြောလိုက်ပါသည် ၊ ကျော်စိုး ကလည်း စိတ်ချ အံတီ ဖင်ကြီး ပြုတ်အောင်ကို လိုး ပေးမှာ နောက်မှ မအော်နဲ. ’ ‘ အမလေး ကျော်ရယ် ချစ်လို. တကိုယ်လုံးပေးထားတာပဲ စိတ်တိုင်းကျသာလိုးပါ ဟွင်း ဒါပေမဲ. အံတီလို. မခေါ်နဲ.တော.ကွာ လင်လေးရာ နော် ’ ဟု မလှိုင် လည်း ညုရင်းအသားယူနေပါ သည် ၊ ကျော်စိုး လည်း စော်ကြီး စိတ်တိုင်းကျ ‘ ဒါဆို မမလှိုင် လို. ခေါ်မယ် မိန်းမရာ ဟုတ်လား ’ ဆိုလျှင် မလှိုင် လည်း သဘောကျကာ ‘ ဟင်းဟင်း အဲဒါကြောင်. လင်လေး ကိုချစ်တာ လီးစုပ်ချင်တာ ’ဟု ဏှာထကာ ပြောရင်း နှစ်ဦးသား ဖက်အိပ်သွားကြပါသည်။ချစ်သမက်လေး နှင်. ဏှာကြီးလှသည်. လှိုင်၏ အိမ်တွင်း ဖင်ဆော. ဖင်ရွ ဇာတ်လမ်းပြီးပါပြီ။မလှိုင်၏ မိတ်ဟောင်း ဟာရှင် ကောင်းမှု အတွေ.ကြုံသစ်များ အပိုင်း ( ၂ )တနေ.တွင် ဟာရှင် နှင်.ပြန်တွေ.ကာ ရုံးပိတ်ရက်ကို ချိန်းလိုက်သဖြင်. မလှိုင် လည်းတလခန်. လီးငတ်နေတာမို. အလိုးခံရန် ဟာရှင် ချိန်းသည်.နေရာသို.ရောက်လာပါသည်၊ ဟာရှင် က မလှိုင် အား လက်ဖက်ရည်ဆိုင် တခုတွင် ခဏထိုင်ခိုင်းပြီး သူ. အသိ ကားဝယ်ရောင်း စိုးနိုင် (ခ) အီစွတ် ထိုင်နေသည်.ဝိုင်းသို.သွားထိုင်ပြီး ‘ ကဲ ဘယ်လိုလဲ အီစွတ် ကြိုက်ရဲ.လား ဒီစော်ကြီး က ဏှာကြီးပြီးအပေးကောင်းတယ် တခြားတွေ.ရာလူနဲ.မကုန်းဘူး သန်.တယ် ဖင်ပါချလို.ရတယ် ’ ဆိုလျှင် အီစွတ်လည်း ‘ အင်း ကြိုက်ပါတယ် အိုးကြီး ကကားပြီးကော.နေတာဘဲ ဈေးက ဘယ် လောက်လဲ ’ဟု ပြန်ပြောလိုက်သည်၊ ဟာရှင် က မလှိုင် ကိုညာခေါ်ပြီးဖာဇာတ်သွင်းတာဖြစ်ကာ သူက အချောင် ပိုက်ဆံရတာဖြစ်၏၊‘ ဈေးက ၅၀၀၀ မင်း တနေ.လုံးခေါ်ထားလို.ရတယ် ညဖက် တော. မအိပ်ဘူးကွ သူ ကသန်.သန်.လေး ဒိုင်ရှိုလှုပ်ရှားတာ ကြိုက်ရင် ငွေငါ.ကို ရှင်းပေး သူက ပေါ်တင်မယူဘူး ရှက်နေတာ ’ဆိုလျှင် အီစွတ် လည်း မလှိုင်ကို ချချင်နေပြီမို. ဟာရှင် အား ငွေ ထုတ်ပေးလိုက်သည်၊ဟာရှင် လည်း ငွေယူပြီး မလှိုင် ထံပြန်လာကာ သူ မအားရျ် သူ.မိတ်ဆွေနှင်. လိုက်သွား ပြီးအီစွတ်ကို ပြုစုပေးရန်စည်းရုံးနေသည်၊မလှိုင် လည်း သူစိမ်း တယောက်ကို ကုန်းရမှာမို. နဲနဲတော. အင်နေမိသည် ၊ သို.သော် ဟာရှင် ကိုလည်း သိပ်မလွန်ဆန်ရဲပေ ဟာရှင် ကဖွလိုက်လျှင် သူ လျှောက်ကုန်းနေတာ လူသိမှာလည်း ကြောက်ကာနောက်ဆုံးတော. မငြင်းသာဘဲ ဟာရှင်ခိုင်း သည်.အတိုင်း အီစွတ် ကိုပြုစုပေးရန် လိုက်သွားရပါတော.သည်၊အီစွတ် ကားဖြင်. မြို.ပြင် တည်းခိုခန်း တခုသို. ရောက်သွားပြီး အခန်းထဲ အရောက်အီစွတ် က အနောက်မှသိုင်းဖက် လိုက်ရင်း နို.နှစ်လုံးကို နယ်ပေးလိုက်ပါသည်၊ မလှိုင် ကလည်း ပင်ကို ဏှာထန်သူမို. အီစွတ်နှင်. မသိသောလည်း အလိုးခံချင်နေကာ ဖင်ကို အနောက်သို.ကော. ကာ ကုလားလီးကြီးကို နှိုးဆွပေးရင်း င်္အကျီ ချွတ်ပြီး ဘရာစီယာ ကို လှန်တင်ပေးလိုက်ပါသည်၊ အီစွတ် လည်း နို.သီးခေါင်း ကိုလက်တဖက်ကချေပေးနယ်ပေးရင်း တဖက်က ထမီကိုဆွဲချွတ်ကာ စောက်ဖုတ်ကိုနှိုက်လိုက်ပါသည်၊ မလှိုင် လည်း ကာမ ခလုတ်များပွင်.လာပြီမို. ကော.လိမ်ကာနေ ပါတော.သည်၊ ‘အဟင်. အင်. အို. . . မောင်လေးရယ် အင်း .. .. ’နှင်.ညည်းရင်း ဖင်ကိုရမ်းကာ အီစွတ် လီးကြီးကို နှိုးဆွပေးနေပါတော.သည် ၊ နောက်တော. ကိုယ်ကိုလှည်.ကာ အီစွတ် င်္အကျီ နှင်. ပုဆိုးကို ချွတ်ပေးလိုက်ပြီး ဒူးထောက်ထိုင်ကာ သူ.နှုတ်ခမ်းဖူးဖူးလေးဖြင်. အီစွတ်၏လီးကြီး ကို စုပ်ငုံပေးရင်း လျှာကစားကာ လီးတန်တလျှောက် ကလိပေးနေပါသည်၊ အီစွတ် လည်း မလှိုင် ပုလွေမှုတ်ကောင်းလွန်း တာကြောင်. အကြောပင်လိုက်ကာမလှိုင်ခေါင်းကို ကိုင်ပြီး လီးအဆုံးထိရောက်အောင်ညောင်.ပေးနေပါသည်၊ မလှိုင် ကလီးစုပ်ပုလွေ မှုတ်ကျွမ်းသူ မို. အီစွတ် လီးကြီးကို အဆုံးထိဝင်အောင် အာခေါင်ထဲထိမြိုချပေးလိုက်ပါသည်၊‘ အုအုအု ပျွတ်ပျွတ် ပလွတ်စွတ်စွတ် ပလွတ်ပျွတ်’ နှင်. အသံမြည်အောင်ပင် မလှိုင်လီးစုပ်နေပေး နေပုံမှာ စိတ်ပါလက်ပါ နှင်. မြင်သူတိုင်း လီးစုပ်ခံချင်စရာပင်ဖြစ်တော.သည်၊မလှိုင် လည်း အီစွတ်၏ ဝါးကျည်တောင်.မျှ တုတ်ကာ ၇.၅ လက်မပင်ကျော်သော လီးကြီး ကို အတန်ကြာ အရသာခံစုပ်ပေးပြီး စောက်ဖုတ်မှာ စောက်ရည်ရွှဲကာ အလိုးခံချင်ပြီမို.ရပ်လိုက်ပြီး ပြန်ထရင်း ‘မောင်လေး ဘယ်လိုပုံစံ လုပ်မှာလည်းပြော ’ ဟုဆိုရင်း အီစွတ်ကို ပြီတီတီ      ကြည်. ကာဖက်ထားလိုက်သည်၊အီစွတ် လည်းမလှိုင် အား ခါးဖက်ကာ ကုတင်ဆီလျှောက် လာရင်းမှ ‘ ကဲ မလှိုင် ပက်လက်လှန်ပြီး ဒူးကွေးပေး ’ဟု ပြောလိုက်သည်၊ မလှိုင် လည်း အီစွတ် အလိုကျ နေပေးလိက်ရာ စောက်ဖုတ်ကြီးမှာ ပြဲအာပြီး စောက်ရည်များရွှဲကာနီရဲနေတာမို. အီစွတ် အဖို. လိုးချင်စဖွယ် ရမက်ဆေးကြီးပင်ဖြစ်တော.သည်၊ အီစွတ်လည်း မလှိုင်၏ ပေါင်အားခွထိုင် ရင်း လီးကိုကိုင်ကာ စောက်ဖုတ်ဝတေ.ကာ ထည်.ပြီး လက်နှစ်ဖက်က နို.အစုံကိုကိုင်ကာ ဆောင်. လိုးပါတော.သည်၊‘ စွပ်စွပ် ဘွတ်ဖွတ်ဖွတ်ဗျွတ်ဗျွတ် အင်.အင်. ဟင်. အိ.အိ. အာ. မောင်လေးရယ် လီးက ကြီးလိုက်တာ အင်.အင်. ဟင်. အိ.အိ. အို. ’ နှင်. မလှိုင် လည်း ကုလားလီးကြီး မဆံ.မပြဲ ဝင်ထွက်လိုးနေတာမို. အီဆိမ်.ကာ ရှုံမဲ.ရင်း အံကြိတ် အလိုးခံပေးနေပါသည်၊ အီစွတ် ကတော. နို.နှစ်လုံးကို ကိုင်ကာနယ်ရင်း မလှိုင် မျက်နှာရှုံမဲ.နေတာအရသာခံရင်းအားရပါးရ ဆောင်.လိုးနေပါတော.သည်၊‘ ဗျွတ်ဗျွတ် စွပ်စွပ် ဖွတ်ဘွတ်ဘွတ် ’နှင်.စောက်ရည် များ ရွှဲနေပြီမို. မလှိုင်၏ စောက်ခေါင်းမှ အသံစုံထွက်နေပါတော.သည်၊အီစွတ် လည်း အတန်ကြာအောင် ဆောင်.လိုးပြီး ပုံစံ ပြောင်းရန် လီးကြီးကို ချွတ် လိုက်ပြီးမလှိုင် အား ခါးမှာ ကိုင်ကာ ဆွဲလှည်.လိုက်ရာ မလှိုင် ကလည်း အလိုက်တသိပင်လေးဖက်ထောက်ကာ ဖင်ကုန်းပေးလိုက်သည်၊ ဖင်ကုန်း ပေးလိုက်တာမို. မလှိုင်၏ စောက်ဖုတ်ကြီးမှာ ပြူးပြီး ပြဲအာ ကာနှုတ်ခမ်းသားများလှန်ထွက်နေပါတော.သည်၊အီစွတ် လည်း မဆိုင်းမတွပင် မလှိုင်၏ ကားစွင်. ကာမိုးပေါ်ထောင်နေသည်. ဖင်ကြီးကိုခွကာ စောက်ဖုတ်ဝတွင် ဒစ်ကိုတေ.ကာ ဒစ်မြုပ်သည်နှင်. ခါးလေးကိုကိုင်ကာဆောင်.လိုးပါတော.သည်၊ ‘ ဗျွတ်ဗျွတ်ဗျွတ် ဘွတ်စွပ်စွပ်ဖျွတ်ဖျွတ် အင်. ဟင်.ဟင်. အီး ကျွတ်ကျွတ် အင်.အင်. အာ. မောင်လေးရယ် သေပါပြီ အာ.အာ. ဟင်.အင်. ’နှင်. မလှိုင်လည်း ဖင်ထောင်ကာ မဆံ.မပြဲ အလိုးခံ ရတာမို. သားအိမ်ထောက်ကာ အီဆိမ်.ပြီး မွှေ.ယာကို ဆုပ်ကိုင်ရင်း ရှုံမဲ.ကာနေရင်းမှပင် ဖင်ကို အနောက်သို. ပစ်ကော.ပေးနေမိတော.သည်၊‘ ဟင်.ဟင်. အာ.အာ. အိ မောင်လေးရယ် အို. အင်.အင်. ဗျွတ်ဗျွတ် စွပ်စွပ် ဘလွတ် အင်. ဟင်. အို. ကောင်းလိုက်တာ အဟင်. အင်.’ နှင်. မလှိုင် လည်း ကုလား စိတ်တိုင်းကျအလိုးခံ ရင်း ပြုစုရင်း ဖင်ကိုပစ်ကော.ကာ အရသာတွေ.နေပါတော.သည်၊အီစွတ် ကတော. မလှိုင်၏ ခါးလေးမှ ကိုင်ကာဆောင်.လိုးရင်း မလှိုင်၏ဖင်ကြီး ကော. ကာ ရမ်းနေတာ အရသာခံရင်း စိတ်တိုင်းကျ တက်လိုးနေပါတော.သည်၊ ‘ ဘွတ်ဘွတ် ဘလွတ် စွပ်စွပ် ဖွတ် ဖတ်ဖတ် ’ နှင်. မလှိုင် စောက်ဖုတ်ကြီး မှာ စောက်ရည်များရွှဲစိုနေပြီး အသံစုံထွက် ကာ ဖင်နှင်. ဂွေးဥ ရိုက်သံပင်ကြားနေရပါသည်၊ အီစွတ် လည်း အားရ ပါးရ ဆောင်.လိုးနေရင်းအချက် ၅၀ ခန်. မလှိုင် စောက်ဖုတ်ကြီးကို ဆောင်.လိုးပြီးသုတ်ရည်များ စောက်ဖုတ်ထဲပန်းထည်. ကာပြီးသွား၏၊ မလှိုင် ကတော. ၃ ချီမြောက်ပြီးသွားတာမို. အယားပြေကာစောက်ဖတ်ရှုံပွရှုံပွလုပ် ရင်း လီးကြီး အားညှစ်ပေးနေပါတော.သည်၊ နှစ်ဦးသား ရေချိုးကြရင်း မလှိုင် က အီစွတ်လီးကြီး ကို စုပ်ပေးမှုတ်ပေးရင်း လျှာကစား ပေးနေတာမို. အီစွတ်လီးကြီးလည်းပြန်တောင်ထလာပါတော. သည်၊ ‘ ပျွတ်ပျွတ် ပလွတ် ဈွပ်ဈွပ် အု အု ဈွပ် ပျွတ် ’ နှင်. မလှိုင် လည်း မျက်တောင် စဉ်းကာ ကာမ စည်းစိမ် ခံကာ လီးကြီးကို အားရပါးရ စုပ်ပေးလျှက်ပေးနေတော.သည်၊အတန်ကြာအောင် လီးစုပ်ပြီးသော အခါ မလှိုင် လည်း အလိုးခံချင်ပြီမို.ထရပ်ပြီးရေချိုးခန်းနံရံကို မျက်နှာမူလျှက် လက်ထောက်ကာ ဖင်ကို ကောက်ကာကော.ပေးထားလိုက်သည်၊အီစွတ် လည်း မလှိုင် ဖင်စအိုဝ ကို ဆပ်ပြာရည် နဲနဲလူးပြီး လက်ထည်.ကာကလိပေး လိုက်ရာမလှိုင် လည်း ဖင်တွန်.ကာ စအို ရှုံပွရှုံပွ ဖြစ်လာပြီး ဖင်ခံချင်စိတ်ပြင်းပြလာပါတော.၏၊အီစွတ် လည်း လက်ဖြင်. ကလိပေးရင်း အားမရတော.ဘဲ မလှိုင်ဖင်ဝ ဒစ်တေ.ကာ ထည်.ညှောင်. လိုက်သည်၊ တဝက်ခန်.ဝင်ပြီးသောအခါ အီစွတ် လည်း တင်းနေပြီမို. မလှိုင်၏ခါးလေးမှကိုင်ကာ အားရပါးရ ဆောင်.လိုးပါတော.သည်၊ ‘ ဗျွဗျွိဗျွိ ဈွိဈွိ အိ အာ.အာ. မောင်လေးရယ် ဖြေးဖြေး အင်. အင်. ဟင်. အီး အာ. အာ. အမလေး အင်.အင်. ’ နှင်. ကုလား လီးကြီးနှင်. ဖင်ထဲဆောင်.လိုးနေ တာမို. မလှိုင် မှာ ဖင်ကွဲမတတ် ကြိတ်မှိတ်ခံနေရပါတော.သည်၊အီစွတ် ကတော. အရှိန်တက်ကာ ပိုရျ်ပင်ဆောင်. ဆောင်.လိုးနေပါတော. သည်၊ အီစွတ်အဖို. မလှိုင် ဖင်ကိုလိုးရသည်မှာ စောက်ဖုတ် ထက်ကျဉ်းတာမို. ပို အရသာတွေ.ကာ လိုးလို.ပိုကောင်းပြီး မမောနိုင်မပန်းနိုင်ပင် ဖြစ်နေပါသည်၊ ‘ ဗျွိဗျွိ ဈွိဈွိဈွိ ဘွတ်ဘွတ် အိ. အိ. အင်. အာ. အာ. ကျွတ်ကျွတ် အီး ဟင်.ဟင်. မောင်လေးရယ် အို. အင်.အင်. အဟင်. ’ နှင်. မလှိုင် အဖို. အီဆိမ်. နေကာ အရသာထူးပြီး ဏှာကြီးသူမို. ဖင်ကွဲအောင်ပင် အလိုးခံမည်.ပုံပင်ဖြစ်သည်၊အီစွတ် လည်း မတ်တတ်ရပ် မီးကုန်ယမ်းကုန် ဆောင်.လိုးနေရတာမို. ညောင်းလာကာ ‘ မလှိုင် ကျွန်တော် ကြမ်းပေါ်ထိုင်လိုက်မယ် အပေါ်ကနေ ကျောပေးပြီး ထိုင်ဆောင်.ပေး ’ဟုပြောရင်း လီကြီး ကို မလှိုင်၏ဖင်ထဲ မှချွတ်လိုက်သည်၊ မလှိုင် လည်း အီစွတ် ခိုင်းသည်. အတိုင်း လီးကြီးကို ဖင်ဝတေ.ကာ ဖြေးဖြေးခြင်းထိုင်ချလိုက်ပြီး အီစွတ်ခြေထောက်ပေါ်တွင် လက်နှစ်ဖက်ထောက်ကာ ဖင်ကြီးကိုမြောက်ြွကမြောက်ြွက လုပ်ပေးရင်း အီစွတ် အလိုကျ ပြုစုကာအလိုးခံနေပါတော.သည်၊ ‘ ဗျွိဗျွိ ဈွိဈွိ ဘွပ်ဘွပ်ဘွပ်အီးအ. အာ. အင်.ဟင်.ဟင်. အီး အား မောင်လေးရယ် အင်.အင်. အိ.အိ. ’ နှင်. မလှိုင်မှာ ကုလားလီးကြီး ပေါ်ထိုင်ချရသည်မှာ အီဆိမ်.ပြီး ရှုံမဲ.ကာ သစ်ငုတ်ပေါ်ထိုင်ချမိသလို ဖင်ဝ အောင်.ကနဲ ခံစားရင်း ကုလား အသုံးတော်ခံနေပါသည်၊ အီစွတ် ကတော. မလှိုင်ဖင်ကြီး မြောက်ြွကမြောက်ြွကနှင်.အလိုးခံနေတာအရသာခံကြည်. ရင်း လက်နှစ်ဖက်က မလှိုင်နို.ကို ကိုင်ကာ နို.သီးခေါင်းလေးကိုချေပေးလိုက်ပါသည်၊ ‘ အင်းဟင်းဟင်း အို. အာ. အာ. ဟင်. ဟင်. မောင်လေးရယ် ကောင်းလိုက်တာ အင်.ဟင်.အိ.အိ.’ မလှိုင် လည်း ကုလားက နို.သီးခေါင်း ချေပေးလိုက်သဖြင်. ဖီးလ် တက်ကာအသံထွက်ညည်းရင်း ဖင်ကြီးကို လီးကြီး ကျွတ်လုသည်အထိြွကပေးလိုက် အဆုံးထိဝင်အောင် ထိုင်ချပေးလိုက်နှင်. အစွမ်းကုန် ပြုစုအလိုးခံနေပါတော.သည်၊ ‘အို. ဟင်.ဟင်. အိအားအင်.အင်.အီး အာ.အာ. ဟင်. ’အီစွတ် လည်း မလှိုင် အပေးကောင်းတာ မလှိုင်ဖင်ကျဉ်းကျဉ်းလေး ကစည်းနေတာကြောင်. မအောင်.နိုင်တော.ဘဲ သုတ်ရည်များ မလှိုင်၏ ဖင်ခေါင်းထဲ ပန်းထည်.ရင်းပြီသွားတာမို. မလှိုင် လည်း ဖင်ထဲလီးကြီး စွပ်ရက်ရှုံပွရှုံပွလုပ်ပေး ကုလား ကိုယ်ပေါ်မှီချလိုက်ရင်းက ‘ ဟင်း မောင်လေးရယ် အရမ်းဆိုးတာဘဲ မမ ဖင်လေးတော.ကွဲပါပြီ’ ဟု ညုတုတု လုပ်နေပါသည်၊ အီစွတ် လည်း သဘောကျကာ ‘ မလှိုင် ဖင်က စည်းပြီး လိုးလို. အရမ်းကောင်းတာဘဲ မဝ နိူင်ဘူး ဖင်ထပ်ချအုံးမယ် ’ ဟု ဆိုလိုက်ရာ မလှိုင်မှာ ဖင်ကွဲဖို.သာရှိတော.သည်၊ သည်လိုနဲ. အီစွတ် လည်း မလှိုင်ကို ဖင် နောက်တခါ ထပ်လိုးပြီး မလှိုင်လည်း အယားပြေစေရန် စောက်ဖုတ် ကို နောက်ထပ် ၂ ချီ ထပ်လိုးလိုက်တာမို. မလှိုင် လည်း အီဆိမ်.ကာ အယားပြေပြီး မျှော.သွားပါ တော.သည်၊ ညနေစောင်းတော. အီစွတ် လည်း မလှိုင်ကို ပြန်ပို.ရင်း နောက်တပါတ် ရုံးပိတ်ရက် ထပ်တွေ. ထပ်လိုးရန် ချိန်းလိုက်ပါသည်၊ မလှိုင် လည်း ဏှာထန်သူ လီးစုံ စမ်းခံချင်သူမို. မငြင်း နိုင်ဘဲ ထပ်တွေ.ကာ အလိုးခံဖို. လက်ခံလိုက်ပါသည်၊ အီစွတ် မှာတယောက်ထဲပြန်လာရင်း က ဟာရှင် အားကျေးဇူးတင်နေမိပါသည်၊ ဒီလို ဏှာထန်ပြီး စိတ်ပါလက်ပါ ပြုစုသည်.အလိုးခံသည်. ဖာမျိုး လိုးရတာ အားရကျေနပ်မိသည်၊ ဒီ မလှိုင် ဆိုသည်. ဖာမှာ ရုံးတရုံးမှာမန်နေဂျာလည်းဖြစ် တာမို. သန်.လည်းသန်. တာ သတိထားမိပြီး တွေးရင်း လိုးမဝနိုင်ဖြစ်မိတော.သည်။မလှိုင် ၏ အလစ်အငိုက် ဖာဖြစ်ရသည်. ဇာတ်လမ်း ၁ ပြီးပါပြီ။။ရှေ.ဆက်ပြီး ဟာရှင် ကောင်းမှုဖြင်. မလှိုင် ဖာခံရသည်. ဇာတ်ကြမ်းများ ဆက်လက်ရှုစားကြပါ။မလှိုင် ၏ လီးပေါင်းစုံ ဖာခံ ဇာတ်လမ်းတွဲများ စာနောက်တပါတ် ရုံးပိတ်သည်. စနေနေ. တွင် ဟာရှင် မှတဆင်. မလှိုင် အား အီစွတ် ထပ်ခေါ် ပြီး လိုးသဖြင်. ဟာရှင်လည်း အချောင် ၅၀၀၀ ထပ်ရကာ တနင်္ဂနွေနေ. တွင် မလှိုင် အားအီစွတ် သူငယ်ချင်း ကားဝယ်ရောင်း ရာကွတ် နှင်.ပါချိန်းပေးလိုက်ပြန်သည်၊မလှိုင် လည်းသူစိမ်း တယောက်နှင်.မို. အင်နေသောလည်း ဟာရှင် ကအတင်းပင်ထည်.ပေးတာမို. ထုံးစံ အတိုင်းမလွန် ဆန်နိုင်ဘဲ လက်ခံ လိုက်ရသည်၊ ဟာရှင် လည်း ရာကွတ်အား ‘ ကဲ ရာကွတ် ငွေပေးပြီး စော်ကြီး ပင်.သွားတော. စိတ်ကြိုက်သာချ ဖင်ပါခံတယ် ပုလွေလည်း ကောင်းတယ် ’ ဟု ညွနှ်းကာ ထည်. ပေးလိုက် သည်၊မလှိုင် လည်း ရာကွတ် ခေါ်ရာ အင်းစိန် ဖက်မှ ခြံတခုသို.ပါသွားသည် ၊ခြံမှာရာကွတ် ၏ခြံ ဖြစ်ပြီး အစောင်. ကုလားတယောက်သာရှိပြီး ရာကွတ် ဖာခေါ်ချနေကြဘိ ပျဉ်ထောင် အိမ် လေး ဖြစ်သည်၊ ထိုအိမ်ရောက်တော. ရာကွတ် က ‘ လာ မလှိုင် အထဲသွားမယ်’ ဆိုရင်း မလှိုင် ၏ခါးလေးကို ဖက်ကာ ဖင်ကြားကို ပွတ်ပေးရင်း အိမ်ထဲခေါ်သွားသည်၊ အိပ်ခန်းထဲရောက်တော. မလှိုင် ဘေးမှဖက်ရင်း လက်တဖက်က ဖင်ကြားကို နှိုက်ကာကလိပေးပြီး နောက်တဖက်က နို. ကို နယ်ကာ မလှိုင်၏ ချိုအီသောနှုတ်ခမ်းထူထူလေးအား နမ်းစုပ်လိုက်ပါသည်၊မလှိုင် လည်း ရာကွတ်၏ အကိုင်အတွယ် ကြောင်. ကာမနှိုးြွကကာတွန်.လိမ်နေပါတော.သည်၊ မလှိုင်လည်း အားကျမခံ ရာကွတ် ပုဆိုးကိုမကာ လီးကြီးကို ကိုင်ပြီး ဂွင်းထုသလိုလုပ်ပေး နေပါတော.သည်၊ ရာကွတ် လီးကြီးမှာ လည်း အီစွတ် ကဲ.သို.ပင် ကောက်ညှင်းကျည်တောင်.ခန်. တုတ်ပြီး ၇.၅ လက်မပင်ကျော်ကာ ဂေါ်လီများ ပတ်လည်ထည်.ထားတာမို. မလှိုင်အဖို.အီဆိမ်.နေ မှာ သေချာပါသည်၊သည်လိုနဲ. အတန်ကြာ နူးနယ်ပွတ်သတ်ကြပြီး အဝတ်စားများ ချွတ်လိုက်သောအခါမလှိုင်၏ မို.မောက်သောနို.နှစ်လုံး ခါးသိမ်လေးနှင်. ကားစွင်.ကာကော.ပြီး အလိုးခံရတာများရျ်ဖင်နှစ်လုံးကြားဟ နေတာ အတိုင်းသားမြင်နေရတာမို. ရာကွတ်၏ လီးကြီးမှာ ငေါက်ကနဲတောင် ထလာပါတော.သည်၊ မလှိုင် လည်း ရာကွတ်၏ ပြောင်းဖူးလို ဖုထစ်နေသည်. လီးမဲမဲ တုတ် တုတ်ကြီး အားကြည်.ရင်း ဖင်တွန်.ကာ တံထွေးမြိုချလိုက်ပြီး ညုတုတုလေသံဖြင်. ‘ ကဲ မောင် မလှိုင်ကို ဘယ်လိုပုံစံ ချမှာလည်း ဟင်.ဟင်. ပြောလ ’ ဟုဆိုလျှင် ရာကွတ် လည်းစဉ်းစားမနေ တော.ဘဲ ‘ မလှိုင် ခွေးမလေးတွေလို လေးဘက်ထောက်ပေး ’ ဟုပြောလိုက်တော.သည်၊ မလှိုင် လည်း အလိုးခံချင်နေပြီမို. လေးဘက်ထောက် ဖင်ကုန်းပေးလိုက်သည်မှာစောက်ပတ်ကြီးပြူးထွက်ကာ စောက်ရည်များဖြင်.စိုလက်နေပါတော.သည်၊ ရာကွတ် လည်းအချိန် မဆိုင်းဘဲ အနောက်မှတက်ခွကာ မလှိုင်စောက်ပတ်ဝ တွင်ဒစ်ကိုတေ.ကာသွင်း လိုက်တော.သည်၊ ဝင်သွားသည်နှင်. မလှိုင်ခါးလေးကိုကိုင်ကာ ဆောင်.လိုး ပါတော.သည်၊‘ ဗျွိဗျွိ ဈွိဈွိ ပျွိဘွတ်ဘွတ် အင်.အင်. အာ. အီး ဟင်.ဟင်. အို. မာင်ရယ်အဟင်.အင်.အမလေး အိ အာ.အာ. အင်. . . .’ နှင်. မလှိုင်မှာ စောက်ပတ်ထဲ သပ်ရှိုခံရသလို မဆံ.မပြဲ အလိုး ခံရတာမို. အီဆိမ်.ကာရှုံမဲ. ညည်းညူရင်း ဖင်ကြီးကိုလည်း အနောက်သို. ပစ်ကော.ကာ ပေးနေမိ တော.သည်၊ ‘ အီး အား အဟင်. ကျွတ်ကျွတ် မောင်ရယ် အင်.အင်. ဟင်. အာ.အာ. အိ. အဟင်. အို. ကောင်းလိုက်တာ အဖုတ်ထဲမှာ ပြည်.ကျပ်နေတာဘဲ အင်.အင်. အိ.အိ. ’ နှင်. မလှိုင် လည်း ကုလား၏ ဂေါ်လီများြွပတ်နေသည်. လီးကြီးဖြင်. အလိုးခံရတာမို. စောက်ပတ်မှာပြဲနေကာ ကာမ အရသာ အထွတ်ထိပ်ထိ ခံစားနေရပါတော.သည်၊ရာကွတ် လည်း ဆောင်.လိုး လိုက်တိုင်း မလှိုင်ဖင်ကြီး ကော.ကာတွန်.သွားတာကြည်.ရင်းလိုးရတာ ရမက်ဆေးကြီး မှီဝဲရသလို အားရလှပါသည်၊ ပါးစပ်မှလည်း အံ.ကြိတ်ကာ ‘ ကဲကွာ ကဲကွာ အင်းအင်း ကောင်းလား အင်းအင်း ’ အသံထွက်ကာ အားရပါးရဆောင်.လိုးနေပါတော.သည်၊ ‘ အို. အာ.အာ. အီး အင်.ဟင်.ဟင်. မောင်ရယ် ဟင်.ဟင်. အရမ်းဆိုးတာဘဲ အိ.အိ. အင်. အာ.အာ. သေပါပြီ အို. အင်. ဟင်.ဟင်. ’ နှင်. မလှိုင် လည်း ညည်းညူရင်း ကုလားစိတ်တိုင်းကျ အလိုးခံရင်း ဖင်ကြီးကို အစွမ်းကုန် ပစ်ကာကော.ပေးနေတော.သည်၊ရာကွတ် လည်း အားရအောင် ဆောင်.လိုးပြီး ပုံစံပြောင်းရန် လီးကြီးကို မလှိုင် ၏စောက်ပတ်ထဲမှ ချွတ်လိုက်ရင်း ‘ ကဲ မလှိုင် အပေါ်က တက်ဆောင်.ပေး ဆိုရင်း ပက်လက်လဲ လိုက်ပါသည်၊ မလှိုင် လည်း ကုလားခိုင်းသည်. အတိုင်း တက်ခွကာ လီးကြီးကို ကိုင်ကာ စောက် ပတ်ဝတေ.ပြီး ဒစ်ဝင်သည်နှင်.      ထိုင်ချကာ ကုလားရင်ဘတ်ပေါ်လက်ထောက်ရင်း           ဖင်ကြီး           ကို မြောက်ြွကမြောက်ြွကလုပ်ကာစကောဝိုင်းပေးရင်း ကုလား အလိုကျပြုစု အလိုးခံနေပါတော.သည်၊ ‘ ဗျွိဗျွိ ဈွတ်ဈွတ် ဈွိဈွိ အိ.အိ. အာ. မောင်ရယ် အင်.ဟင်.ဟင်. အို. ဘွတ်ဘွတ်ဖျွပ်ဖျွပ် ဖျွပ် ’ နှင်. မလှိုင် လည်း ဏှာထန်ကာ အရသာတွ.နေတာမို. လီးကြီးကျွတ်ထွက်မတတ် ဖင်ကြီးကိုြွက လိုက် အဆုံးထိဝင်အောင်ဖိကာထိုင်ချရင်း စကောဝိုင်းမျွှေ လိုက်လုပ်ရင်း ကုလား အလိုးခံ အသုံးတော်ခံ ပြုစုပေးနေတာမို. ရာကွတ် လည်း ကာမ အရသာခံစားကာ မလှိုင်၏ ဏှာထကာရှုံမဲ.နေ သည်. မျက်နှာအားကြည်.ရင်းခါရမ်းနေသည်.နို.အစုံကိုကိုင်ကာနို.သီးခေါင်းလေးကိုချေပေးလိုက်ပါသည်၊      ‘‘ အင်.ဟင်.ဟင်. မောင်ရယ် ကောင်းလိုက်တာ အိ.အိ.အာ. အို. အင်.အင်.ဟင်.ဟင်.အာ.မောင်ရယ် လှိုင်ပြီးတော.မယ် အာ.အာ. အင်. ဟင်.ဟင်. အို. ’ နှင်. မလှိုင် လည်း ပြီးကာနီးပြီမို.အစွမ်းကုန် ဖင်ရမ်းကာဆောင်.ချ နေသည်မှာ မြင်းဒုန်းဆိုင်းစီးနေသည်.အလားပင်ဖြစ်သည်၊ရာကွတ် လည်း မလှိုင် ဖင်ကြီးကို ကိုင်ကာ အောက်မှ ကော.ပေးရင်း၊ မလှိုင် ကလဲ အပေါ်မှ မီးကုန်ယမ်းကုန် ဖင် ကော.ရမ်းကာဆောင်.ပြီး အပေးကောင်းနေတာမို.‘ အား ရှီး အင်. ဟင်.ဟင်.အိ.အိ. အာ. အား လှိုင် ပြီးသွားပြီ အင်.ဟင်. ’နှင်. မလှိုင်မှာ အရှက်မဲ. ကာ ပြောရင်း ကုလားနှုတ်ခမ်းကိုစုပ်ကာ ပြီးသွားကာ စောက်ပတ်ကိုရှုံပွရှုံပွ လုပ်ပေးရင်း ဖင်ကို စကောဝိုင်းမျွှေပေးနေတာမို. ရာကွတ် လည်းမထိန်းနိုင်တော.ဘဲ သုတ်ရည်များ မလှိုင် ၏ စောက် ပတ်ထဲ ပန်းထည်.ကာပြီးသွား ပါတော.သည်၊ ‘ ဟင်း မောင် က အလိုးသိပ်ကြမ်းတာဘဲ ဟွင်. လှိုင် စောက်ပတ်တော. ကွဲမတတ်ဘဲ ဟင်.ဟင်. ဒီတခါ မချခင် မောင်.လီးကို လှိုင် စုပ်ပေးမယ် သိလား ဟင်းဟင်း ’ နှင်. မလှိုင် မှာ လီးဝင်ပြီးပြီမို. ဏှာထန်ကာ အရှက်မဲ.စွာ ကုလားအားညု ရင်း ကုလားလီးကြီး ကို ကိုင်ကာဂွင်းထုပေးနေ ဆွပေးနေပြန်တော.သည်၊ မလှိုင် မှာ ဏှာကြီးသူ မို. အရှက်မရှိနိုင်ဘဲ အလိုးခံရတာလည်း မဝသေးတာမို. နောက်တချီအလိုးခံရန်ကုလားလီးကြီး ကို ဆွပေး ဂွင်းထုပေးရင်း နှုတ်ခမ်းချင်း နမ်းစုပ်နေပါတော.သည်၊ရာကွတ် လည်း မလှိုင် ကလိပေးနေတာမို. လီးပြန်တောင်လာကာ ဒီလောက်တင်းလှ သည်. ဖာ ဖင်ပါချပြီး ခြံစောင်. ကုလား လာဆင် ကိုပါ ခေါ်ချခိုင်းမည်ဟု တွေးမိတော.သည်၊မလှိုင် လည်း ပက်လက်အိပ် နေသည်. ရာကွတ် ပေါင်ကြားဝင်ကာ ဒူးတုပ်ပြီး လီးကြီးကို သူ. နှုတ်ခမ်း ထူထူလေး ဖြင်.စုပ်ငုံပေးလိုက် လျှာဖျားလေးဖြင်. ဒစ်ပတ်လည်ကို လျှက်ပေးလိုက် နှင်. ကုလား စိတ်ထြွက လာအောင် စေတနာပါပါ ပြုစုပေးနေပါတော.သည်၊ရာကွတ် လည်း သူ.လီးကြီး မလှိုင် ပါးစပ်ထဲ ဝင်လိုက်ထွက်လိုက်ဖြစ်နေတာကြည်.ရင်းမလှိုင် ပုလွေ ကောင်းလွန်းတာကြောင်. အကြောလိုက်ကာတွန်.လိမ်နေပါသည်၊ ‘ ပျွတ်ပျွတ်ပျွတ် ဈွပ်ပလွတ်ပလွတ် အုအု ပျွတ်ဈွပ် ’ နှင်. အသံထွက်အောင်ပင် မလှိုင်မှာ လီးစုပ်ပုလွေမှုတ်ပေးနေ သည်မှာ မြင်သူတိုင်း လီးတောင်ကာအစုပ်ခံချင်မှာ မလွဲပေ၊အတန်ကြာအောင် မလှိုင် လီးစုပ်နေပြီးနောက် ရာကွတ် လည်းမအောင်.နိုင်တော.ဘဲ‘ ကဲ မလှိုင် လီးစုပ်တာ တော်တော.ဖင်ကိုလိုးမယ် ဒါ ဖင်ဝမှာလိမ်းလိုက်’ဟုပြောကာကုတင်ဘေး တွင်တင်ထားသော ူကဘမငခအေငသည ခမနော ကိုယူပေးလိုက်သည် ၊ မလှိုင် လည်း ဖင်ဝတွင်လိမ်း ပြီး လက်ထဲ.ကာကလိရင်း ဖင်စအိုဝကို ချဲ.ပေး နှုးပေးနေတော.သည်၊ရာကွတ် က ‘ လာ ဖင်ကုန်းလိုက် မောင် ကလိပေးမယ် ’ ဆိုလိုက်သဖြင်. မလှိုင် လည်း လေးဘက်ထောက်ကာဖင်ကြီးကို အစွမ်းကုန်ထောင်ပေးလိုက်သည်၊ရာကွတ် လည်း မလှိုင် ဖင်ဝထဲ လက် နှစ်ချောင်းပူးပြီး ထည်.ကာကလိပေးလိုက်သည်၊ ‘ အို. အင်. မောင်ရယ် အိ. အိ. အာ.ဘယ်လိုကြီးလဲမသိဘူး ခံလို.ကောင်းလိုက်တာ ’ဟု မျက်တောင်စဉ်းကာပြောလိုက်၏၊ရာကွတ် လည်း ကလိပေးပြီး လိုးချင်ပြီမို. မလှိုင် ဖင်ကြီးကို ခွကာ ဒစ်ကို ဖင်ဝတေ.ကာ ဖြေးဖြေးခြင်း ထည်.လိုက်ပြီး ဒစ်ဝင်ပြီးသောအခါ မလှိုင်၏ ခါးလေးကိုကိုင်ကာ ဆောင်.လိုး ပါတော.သည်၊ ‘ ဈွိဈွိ ဗျွိဗျွတ် ဘွတ်ဘွတ် အာ. အီး ကျွတ်ကျွတ် အင်.အင်. အာ. မောင်ရယ် အင်. ဟင်.ဟင်. အာ. အာ. သေပါပြီ ’ မလှိုင် လည်း ကုလားလီးမှာအတော်တုတ်ကာဂေါ်လီများနှင်. ဆောင်.လိုးတာမို. ဖင်အောင်.ကာရှုံမဲ.ညည်းညူရင်းက ဖင်ကြီးကို အနောက်သို.ပစ်ကော.ကာတုန်. ပြန်ကာပေးနေမိပါတော.သည်၊ ‘ အီး အား အား အင်.အင်. ဟင်. မောင်ရယ် အာ.အာ. ဟင်.ဟင်.’နှင်. မြန်မာမထဲမှာ ရှားရှားပါးပါး မလှိုင် က အသံထွက်ကာ အလိုးခံနေတာမို. ရာကွတ်ကတော. အရသာထူးကာ ပိုလို.ပင် ဆောင်.ကာလိုးရင်း ကောရမ်းနေသည်. မလှိုင်၏ ဖင်ကြီးကိုကြည်.ရင်း ကာမရမက်ဆေးကြီးမှီဝဲနေရသလိုပင်ဖြစ်နေပါတော.သည်၊မလှိုင်          လည်းအရှိန်ရလာကာ ဖင်ပေါက်လည်း ဟလာတာမို. ဖင်ခံလို.ကောင်းလာကာ ‘ အို. အို. အီး အာ.အာ. မောင်ရယ် အင်. ဟင်. ကောင်းလိုက်တာ အာ.အာ. အင်. အို. ဆောင်. မောင် ဆောင်. အိ.အိ. ဟင်. ’ နှင်. ကုလား အား အသံပေးရင်း ဖင်ကြီးကို အစွမ်းကုန် ပစ်ကော.ကာ အလိုးခံနေပါတော. သည်၊ အခန်းပြင်မှ ချောင်းကြည်.နေသည်. လာဆင်မှာ လည်း ကိုယ်တိုင်ဝင်လိုးချင်စိတ်ကိုချိုး နိမ်ရင်း စိတ်ထဲမှ အင်း ဒီဖာ ဏှာတော်တော်ကြီးတယ် တောက် ဖင်ထောင်ပြီးလိုးရရင်ကောင်းမှာ  ဘဲ ဟုတွေးကာ မလှိုင်နှင်. သူ.ဆရာ လိုးနေတာကြည်.ကာ ဂွင်းထုနေမိပါတော.သည်၊ ရာကွတ် လည်း မလှိုင်၏ ဖင်ကျဉ်းကျဉ်း စည်းစည်းလေးကို လိုးရတာမို. အရသာတွေ.ကာ မလှိုင် ကလည်း ဖင်စအိုကို ရှုံပွရှုံပွ လုပ်ပေးနေတာမို. ကြာကြာစိမ်မလိုးနိုင်တော.ဘဲ အချက် ၅၀ -၆၀ ခန်. ဆောင်.လိုးပြီးသုတ်ရည်များ မလှိုင် ဖင်ခေါင်းထဲ ပန်းထည်.ကာ ပြီးသွားတာမို. မလှိုင် ကိုယ်ပေါ် ထပ်လျှက်လီးကို ဖင်ထဲစွတ်ရက် ပင်မှိန်းနေပါတော.သည်၊မလှိုင် က ဖင်စအိုကို ရှုံပွရှုံပွ လုပ်ကာ သုတ်ရည်များစစ်ယူရင်း ကုလားလီးကြီးကိုပြုစုပေးနေတာမို. ရာကွတ် လည်း ချက်ချင်းပင် မလှိုင် အား ဖင်လိုးလိုက်ပြန်သည်၊မလှိုင် အား ဖင်ထပ်ချပြီးသော အခါ မလှိုင်နှင်. ရေအတူချိုးရင်း မလှိုင်၏ လီး အစုပ် ပုလွေအမှုတ် ကောင်းလွန်းတာကြောင်.စောက်ပတ်ထဲ တခါထပ်လိုး ကာရေချိုးခန်းမှထွက်လာကြ ပါသည်၊ မလှိုင် လည်း ဖင်ကို ၂ချီ စောက်ပတ်ကို ၂ချီစီ အလိုးခံ လိုက်ရတာမို.မျှော.ကာ ကုတင်ပေါ်တွင် ဘေးတိုက် လှဲနေတုန်း ရာကွတ် က ‘ ကဲ မလှိုင် ကျွန်တော်. တပည်. လာဆင် ကိုကောင်းကောင်းပြုစုပေးလိုက်အုံး အပိုထပ်ပေးမယ် ’ ဆိုလိုက်မှ မလှိုင်လည်းသူ.ဘာသူဖာဖြစ်ကာ ပိုက်ဆံပေးပြီးလိုးနေကြတာမှန်း အခုမှသိတော. သည်၊ ဟာရှင်. အား တင်းသောလည်း နိုင်ကွက် ကိုင်ထားတာမို. မလှိုင် လည်း စိတ်လျှော.ကာ ပင်ကိုလည်း ဏှာထန်တာမို.အပိုငွေလည်းရအောင် ပိုက်ဆံယူကာ ဖာလုပ်တော.မည် ဟုဆုံးဖြတ်ရင်း လာဆင်. လီးကြီးကို ကြိုဆိုသည်. အနေနှင်. ဖင်ကြီးကိုအနောက်သို.ပစ်ကာ ကော.ရင်း ဘေးတိုက်လှဲကာအဆင်သင်.အလိုးခံဖို.ပြင်ထားလိုက်ပါတော.သည်၊ လာဆင် မှာ သူ.ဆရာ စွန်.ကြဲတာမို. ပျော်ကာ မလှိုင် အား လိုးရန် အခန်းထဲဝင်လာ သော အခါ မလှိုင်၏ ဖင်ကြီးမှာ အနောက်သို.ပစ်ကော.ပြီး စောက်ပတ်ကြီး မှာ ရွှဲစိုကာကြိုဆိုနေ တာမို. လီးကြီးမှာ ငေါက်ကနဲ ထောင်ထလာပါတော.သည်၊ လာဆင် လည်း အဝတ်စားများချွတ် ပြီးမလှိုင်၏ ကားစွင်.သည်.ဖင်ကြီးကို ကြည်.ကာ ဖင်ဝ လည်းပွင်.အာကာရွှဲနေတာမို. ဖင်ကိုပါချ မယ်တွေးကာ မလှိုင် အနောက်သို.ဝင်လှဲကာ သိုင်းဖက်ပြီး နို.သီးခေါင်းလေးကို ချေပေးလိုက်ပါ သည်၊ မလှိုင် လည်း လှည်.မကြည်.ဘဲ ‘ဟင်.ဟင်. အို. ကိုရယ် အို. လှိုင်မနေတတ်တော.ဘူးအို.’ ဟု အသံပေးကာညုလိုက်ပါတော.သည်၊ ဖင်ကိုလည်း ကုလားလီးကြီး လာထောက်နေသဖြင်. ဖင်ဝ ရွစိရွစိဖြစ်ကာ ဖင်ကို ကော.ရမ်းပြီး လီးကြီးနှင်.ပွတ်နေပါတော.သည်၊ လာဆင်လည်း မလှိုင် အား ဆွဲလှည်.လိုက်ပြီး နှုတ်ခမ်းချင်းစုပ်နမ်းကာ လက်တဖက်က မလှိုင်၏ စောက်ပတ်ကို နှိုက်ကာ စောက်စေ.လေးကို ချေပေးလိုက်ရာ မလှိုင်မှာ ကာမခလုတ် များပွင်.ကာ တွန်.ရွကာနေပြီး သူကလည်း လာဆင်. လီးကြီးကိုကိုင်ကာဂွင်းထုပေးလိုက်ပါသည်၊ နှစ်ဦးသား အတန်ကြာအပြန်အလှန် နှိုးဆွပေးနေပြီး သောအခါ မလှိုင်လည်းစောက်ရည်များရွှဲကာ အလိုးခံချင်နေပြီမို. ‘ ကို ပြော လှိုင် ကိုဘယ်ပုံစံနဲ. လိုးမှာလည်း ဟင်.ဟင်. ’ ဟု မလှိုင် ကပင် အရှက်မရှိတော.ဘဲ မေးလိုက်ရာ လာဆင် က ‘လေးဘက်ကုန်းပေး လှိုင်.ဖင်ကြီး ကဖင်ထောင်လိုး လို.သိပ်ကောင်းမှာ နော် ’ ဟု ပြန်ပြောလိုက်သည်၊မလှိုင် ကလည်း လေးဘက်ကုန်းကာဖင်ထောင် ပေးရင်း ‘ ဟင်.ဟင်. ကိုတို. ကလည်း လှိုင်.ဖင်ကြီးဘဲ အရသာတွေ.နေကြတယ် ဟွင်း မုန်းစရာ ကြီး ’ဟု ညုကာ ဏှာသံခြင်ထောင်သံဖြင်.ပြန်ပြောလိုက်သည်၊ထို.နောက် လာဆင် လည်း မလှိုင် ၏ ဖင်ကြီးကို ခွကာစောက်ပတ်ဝတွင် ဒစ်ကိုတေ.ပြီးထည်.လိုက်သည် ၊‘ဟင်.ဟင်. အင်. အာ.အာ. ဗျွိဗျွိပျွိပျွိ ဈွိဈွတ်ဈွတ် ကိုရယ် အဟင်. အီး အာ.’ နှင်. မလှိုင်ကတော. ဏှာထန်လွန်းသူမို. အသံထွက်ကာဖင်ကို ပစ်ကော.ပြီး အလိုးခံနေပါသည်၊လာဆင် မှာလည်း ကုလားပီပီ လီးမှာ သူ.ဆရာ ကဲ.သို.တုတ်ကာ ၇.၅လက်မကျော်တာကာ အပေါ်သို.ကော.နေတာမို. မလှိုင် အကြိုက်ပင်ဖြစ်တော.သည်၊လာဆင် လည်းအရှိန်ရလာတာ မို. မလှိုင် ကလည်း လက်ကိုဆန်.ကာ လေးဘက်ကုန်းပေးတာမို. လာဆင် ကလက်နှစ်ဖက်ကို ရှို ကာ မလှိုင် နို.သီးခေါင်းကိုကိုင်ရင်းချေပေးရင်း မလှိုင် ကလည်း မျက်နှာလှည်.ပေးတာမို.လာဆင် လည်း မမှီတမှီနှင်. မလိင် နှုတ်ခမ်းကို လှမ်းစုပ်ကာ ဆောင်.လိုးပေးနေပါသည်၊လာဆင်က အလိုးကောင်းကာ မလှိုင် ကလည်း အပေးကောင်းမို. နှစ်ဦးသား အပေးအယူမျှကာ ကာမသုခ အပြည်.ဝခံစားနေကြရပါတော.သည်၊ ‘ ဗျွတ်ဗျွတ် ပျွိပျွိ ဈွပ်ဈွပ် အင်.ဟင်. အား အို. အာ.အာ. ကိုရယ် ကောင်းလိုက်တာ အင်.အင်. ဟင်. အိ. အာ. လိုးတတ်လိုက်တာဟင်.ဟင်.’နှင်. မလှိုင် မှာ ဏှာထန်သူမို. အသံပေးကာ ဖင်ကြီးကိုအစွမ်းကုန်ပစ်ကော.ကာ ကုလား ဆောင်. လိုးချက်နှင်. အညီကော.ပေးနေတာမို.စည်းချက်ညီကာ လာဆင် အဖို.လိုးလို.ပိုကောင်းကာ မလှိုင် နှုတ်ခမ်းကို မမှီတမှီ လှမ်းစုပ်ရင်းက‘ လှိုင် အကို.လီးကြီးကို ကြိုက်တယ်မလား ဟင် ’ဟုပြောရင်း ဆောင်.လိုးပေးနေပါသည်၊‘ အင်.အင်. ကိုရယ် ကို.လီးကြီး က သိပ်ထိတာဘဲ အို. အင်. အင်.အာ. အာ. အီး အင်. လှိုင်.စောက်ခေါင်းထဲကျပ်သိပ်နေတာဘဲ အိ. အိ. အင်. ဟင်.ဟင်.အို. ’ နှင်.မလှိုင် ကတော. မြန်မာမ ထဲရှားရှားပါးပါး အသံပေး ကာအလိုးခံတတ်တာမို. လိုးဘူးသူ တိုင်း စွဲနေတာ ဖြစ်ပေမည်၊သည်လိုနှင်. မမောနိုင်မပန်းနိုင် လိုးနေကြရင်း မလှိုင် က ‘ အို.အင်. ကိုရယ် လှိုင်ပက်လက်လှန်ပေးမယ် ကို အပေါ်ကတက်ဆောင်.ပါလား ဟင် ’ဟု ပြောလိုက်လျှင် လာဆင် လည်းဆောင်. လိုးနေတာရပ်ကာ မလှိုင် ပေါ်မှဖယ်လိုက်ပြီး မလှိုင် ကို ပက်လက်လှန်စေကာဒူးကွေးပြီး လက်က စောက်ပတ်ကိုဖြဲကာ ‘ လာလေ ကိုရဲ. ဘာကြည်.နေတာလဲ’ ဆိုတော.မှ လာဆင် လည်း မလှိုင်၏ စောက်ပတ်ပြဲအာကာ အရည်ရွှဲပြီး နှုတ်ခမ်းသားများလှန်နေတာကြည်.နေရာမှ မလှိုင်၏ ပေါင်နှစ် လုံးကိုခွကာထိုင်ရင်း လီးကြီးကိုစောက်ပတ်ဝတေ.ကာ လက်နှစ်ဖက်က မလှိုင် ပုခုံးကိုကိုင် အားရ ပါးရဆောင်.လိုးပါတော.သည်၊ ‘ အိအိ အား အင်. ကျွတ်ကျွတ် ကိုရယ် အာ.အာ. အင်.ဟင်.ဟင်. သားအိမ်ကွဲပါပြီ အီး အာ. ’နှင်. လာဆင် ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင်.လိုးလိုက်တာမို. မလှိုင်မှာအီဆိမ်. ကာ မျက်နှာရှုံမဲ.ကာ အံကြိတ် အလိုးခံရင်း တွန်.လိမ်ကာကော.ပေးနေပါသည်၊လာဆင် ကတော. မလှိုင်၏ မျက်နှာ ရှုံမဲ.ကာ အံကြိတ်ခံနေရတာကြည်.ကာ ဖီးလ်လာပြီးပိုရျ်ပင် ဆောင်.ကာ အဆုံးထိလိုးနေပါတော.သည်၊ ‘ အီး အား အင်.အင်. အို. သေပါပြီ ကိုရယ် အင်.အင်. ဟင်. အာ.အာ. ဟွင်.အွင်. အို.’ နှင်. မလှိုင် ၏ စောက်ပတ် ခံတပ်ကြီးမှာ လာဆင်၏ လီးအမြောက်ကြီး ဆောင်.လိုးသည်. ဒဏ် ခါးစီးခံရင်းအောက်မှ စကောဝိုင်းကာကော. ကော.ပေးပြီး ပြုစုဧည်.ခံနေမိပါတော.သည်၊လာဆင် နှင်. မလှိုင်တို. အပေးယူမျှကာ ကာမပန်းတိုင်ဆီ ချီတက်နေကြရင်း မလှိုင် မှာကုလားလီးကြီး နှင်.မဆံမပြဲ တက်လိုးနေတာ ကြိတ်မှိတ်ခံရင်း စောက်ပတ်ထဲပြည်.ကျပ်နေတာမို. ၃ ခါပင်ပြီးသွားကာ နောက်တချီပင် ပြီးချင်လာကာ ‘ ဟင်.ဟွင်. အင်.အင်. အာ. အို.အား ကိုရယ် လှိုင်ပြီးတော.မယ် ဆောင်. ဆောင်. မရပ်နဲ. ’ ဆိုကာ ဖင်ကြီးကိုကော.ကာစကောဝိုင်းပေး နေတာမို. လာဆင်လည်း အချက် ၅၀ ခန်. ခပ်ကြမ်းကြမ်းဆောင်.လိုးရင်း သုတ်ရည်များ မလှိုင် ၏ စောက်ပတ်ပြဲ ထဲ ပန်းထည်.ကာပြီးသွားတာမို.စွပ်ရက်ပင် မလှိုင်ပေါ်ထပ်ကာမှိန်းနေလိုက်၏၊ မလှိုင် လည်း ၄ချီပင် ပြီးသွားကာ စောက်ပတ် ရှုံပွရှုံပွလုပ်ရင်း သုတ်ရည်စုပ်ပြီး ကုလားလီးကြီးကို မလွတှ်နိုင်ဖြစ်ကာ ညှစ်ပေးရင်း ပြုစု ပေးနေတာမို. လာဆင် မှာလီးပြန်တောင် လာကာ နောက်တချီ မလှိုင် စောက်ပတ်ပြဲကြီး အားလိုးပြီး ဖင်ကိုပါ ထပ်လိုးပေးလိုက်ရာ မလှိုင် မှာ မျှော.နေကာ လမ်းပင်ကောင်းကောင်း မလျှောက်နိုင်ဘဲ ခေါင်းမူးကာ အိပ်ပျော်သွားပါတော. သည်။မလှိုင် လည်း လာဆင်. အလိုးခံပြီး မျှော.ကာ အိပ်ပျော်သွားပြီး နောက် နိုးတဝက် အိပ်တဝက်အိပ်မက်ထဲတွင်          လူတယောက်သူ.ကိုတက်လိုးနေသလိုဖြစ်နေရင်းနိုးလာတော. တကယ်ပင် လူတယောက် သူ.အပေါ်မှခွကာ သူ.စောက်ပတ်ကို တက်လိုးနေမှန်သိကာ ‘ ဟင် ရှင်ဘယ်သူလဲ ဖယ် ဖယ် အိ.အိ.အာ.အင်.ဟင်. ’ နှင်. မလှိုင်မှာ ငြင်းနေသော်လည်း ထို လူကလိုးမြဲလိုးနေတာမို. ဖီးလ်လာ ကာယောင်ရမ်းပြီးဖင်ကြီးကို ကော.ကာစကောဝိုင်းပင် ပေးနေမိတော.သည် ၊ ထိုလူက မလှိုင် အားတက်လိုးနေရင်းမှ ‘ အခုမှ ငြင်းမနေပါနဲ.ရှေ.မှာနှစ်ယောက်တောင် တက်လိုးပြီးသွားပြီ မင်း မသိလိုက်ဘူးမလား ဟင် ဖာသည်မ ’ ဟု ရိုင်းရိုင်းပြောရင်း ဆောင်.လိုးရင်းမှ မလှိုင်၏ နို. နှစ်လုံးကိုနယ်ကာနို.သီးခေါင်းလေးကိုချေပေးလိုက်တာမို. မလှိုင် လည်း ဏှာထန်လာကာကောင်း နေတာမို. ဖင်ကြီးကို ကော.ကာ စကောဝိုင်း ရင်း ထိုလူ အား လှမ်းဖက်ပြီး ‘အင်.အင်. ဟင်. အာ. အာ. အီး အကိုရယ် အင်. အာ. ဆောင်. ကောင်းတယ် ဆောင်. ဗျွတ် ဗျွတ် ဈွိ ဈွိ ဘွတ် ဘလွတ် အား အင်.ဟင်. အို. အီး အာ.’ နှင်. အသံပေးကာ အလိုက်သင်.ပင် အလိုးခံနေမိသည်၊ သည်လူ မလိုးခင်ကပင် နှစ်ယောက် တက်လိုးပြီးသွားပြီဖြစ်သည်၊ မလှိုင် ကတော.မျှော.နေတာမို.အိပ်မက် လိုလိုနှင်. အလိုးခံလိုက်ရကာ ဝေဝါးနေတော.သည်၊ ထိုသူများမှာ လာဆင်၏ အရက်သောက်ဖော် ဘေးခြံမှအလုပ်သမားများဖြစ်ကြသည်၊အခု မလှိုင် ကိုတက်လိုးနေသည်. သန်းဝင်း ပြီး လျှင် နောက်ထပ် နှစ်ယောက် မှာ မလှိုင်ကို လိုး ရန် ဘေးတွင် လာဆင်နှင်. လိုးပြီးသူနှစ်ယောက်ပါ မလှိုင် ကို သန်းဝင်း တက်လိုးနေတာ ကြည်. နေကြတာဖြစ်သည်၊ ‘ ဟင်.ဟင်.အင်. အို. အကိုရယ် ကောင်းလိုက်တာ ဆောင်. ဆောင်. အီးအား အင်. အာ.အာ. အာ. ဟွင်.ဟွင်. အွင်. အို. . .ဟင် ဘေးက ဘာလို.ကြည်.နေကြတာလဲ ’ နှင်. မလှိုင် မှာ ဏှာထန်လှသူပီပီ စိတ်ပါလက်ပါ ဖင်.ကော.ကာ အလိုးခံနေရင်းအခုမှ သူအလိုးခံနေရ တာ ဘေးမှ ဝိုင်းကြည်.နေကြမှန်း သိကာ ပိုရျ်ပင် သွေးဆူကာ ပိုဏှာထန်လာပြီး ဖင်ကိုကော.ရမ်း ကာစကောဝိုင်းရင်း အစွမ်းကုန် အလိုးခံ ကာ ခဏခဏ ပင်ပြီးတာမို. စောက်ရည်များဖင်ကြားသို. စီးကြပြီးဖင်စအိုထဲသို. စီးဝင်ကာ ဖင်စအို ပွစိပွစိနှင်. ဖင်ပါ အလိုးခံချင်လာပါတော.သည်၊‘ ဈွိဈွိ ပျွတ်ပျွတ်ဘွတ်ပလွပ် အီး အား အင်. အာ.အာ. ဟင်. အင်. အကိုရယ် ပြီးတော.မယ် ဆောင်.မညှာနဲ. ဆောင်. အာ.အာ. အား ဟင်.ဟွင်. အွင်. အို. အကိုရယ် ဖင်ခံချင်လိုက်တာ ဟွင်. ဟွင်. အင်. အာ.အာ. ပြီးရင်ဖင်ချပေးနော် အကို အင်.’ မလှိုင် လည်း မီးကုန်ယမ်း ကုန်ဖင်သရမ်း ပြီးအလိုးခံနေရင်း သန်းဝင်းလည်း မနားတမ်း အချက် ၅၀ ခန်. ဆောင်.လိုးပြီး မလှိုင် ၏ စောက် ပတ်ပြဲကြီးထဲ သုတ်ရည်များ ပန်းကာပြီးသွားကာ မလှိုင် လည်း ထပ်ပြီးသွားကာ စောက်ပတ် ပွစိ ပွစိလုပ်လိုက်ရာ သုတ်ရည်နှင်.စောက်ရည်များ ဗျွက်ကနဲ လျှံကာအံထွက်လာပြီး ဖင်ကြားထဲစီးကျ ကာ ဖင်စအိုဝထဲပါ စီးဝင်သွားတာမို. ဖင်ခေါင်းထဲစိုရွှဲပြီးပွစိပွစိနှင်. ဖင်ဝဟလာတော.သည် ၊ ထို. နောက် ကျန်သည်.နှစ်ယောက်က       မလှိုင် အား    ရှေ.နောက်စောက်ပတ်ရော    ဖင်စအိုဝပါတပြိုင်နက် တက်လိုးလိုက်ကြတာမို. မလှိုင်မှာ မျှော.ကာလမ်းမလျှောက်နိုင်တော.ဘဲ မိုးချုပ်ကာအိမ်ပင် မပြန်နိုင်တော.ဘဲ ထိုည က မရေတွက်နိုင်အောင် အလိုးခံရပြီး အိပ်ပျော်သွား ပါတော.သည်။ထိုနေ.ကမလှိုင် မှာ လီး ခွန်နှစ်ချောင်း နှင်. အကြိမ်ကြိမ် အလိုးခံရတာမို. အတော်ပင်အီဆိမ်.ကာ ဖင်ဝရော စောက်ပတ်ပါ ကြိမ်းပြီးအောင်.နေတော.သည်။မလှိုင် နှင်. လီး ခွန်နှစ်ချောင်း တိုက်ပွဲ ပြီးပါပြီ။။။