နှင်းတွေကတဖြောက်ဖြောက်နဲ.မီးကင်းတဲခေါင်မိုးပေါ်ကျသံကြားနေရပီ။ဒီနှစ်ဆောင်းကတော်တော်လေးအေးတာကိုးဗျ။ကင်းတဲဘေးက ကြက်ခွပ်ပင်ကြီးအောက်မှာ ထင်းတုံးကြီးကြီးကိုမီးဖိုထားပီး မီးဖိုဘေးပတ်ပတ်လည်မှာကျနော်တို.ရပ်ကွက်ထဲကလူငယ်တွေဝိုင်းပတ်ထိုင်ရင်းစကားပြောနေကြတာပေါ့။စောစောပိုင်းက ဂျပန်ခေတ်အတွေ.အကြုံတွေပြောပြနေတဲ့လူကြီးတွေတောင်ပြန်အိပ်ကုန်ပီ။ကျနော်တို.ချာတိတ်တွေရယ်၊ လူလတ်ပိုင်းတချို.ရယ်ပဲကျန်ခဲ့ပီးစကားဝိုင်းဆက်နေကြတာပေါ့လေ။ရောက်တတ်ရာရာတွေပြောရင်း တစ္ဆေ၊သရဲအတွေ.အကြုံတွေဘယ်ကဘယ်လိုရောက်သွားမှန်းမသိပါဘူး။တစ်ယောက်ပီးတစ်ယောက် သူ.ထက်ငါအတွေ.အကြုံတွေဖလှယ်နေကြတာဇတ်လမ်းတွေကစုံလာရောဗျ။ဟုတ်တာတွေရော၊မဟုတ်တာတွေရောစုံလာတော့ ဘယ်သူမှအပေါ့အပါးသွားချင်တာတောင်မထရဲတော့တဲ့အထိဖြစ်လာတယ်။အထက ကျောင်းဝင်းထဲကကျောမှာအပေါက်ကြီးနဲ.ကျောပေါက်စစ်သားသရဲတို.၊ ဗောဓိကုန်းအတက်က နှစ်ဆောင်ပြိုင်အိမ်ပျက်ကြီးရှိတဲ့ဝင်းထဲမှာ လပြည့်ညဆိုသီချင်းတအေးအေးနဲ.ထွက်ပီး က နေတတ်တဲ့ခြေထော့ကျိုးဖြစ်နေတဲ့အင်္ဂလိပ်မ..ဘိုမခြေကျိုးသရဲတို.၊ ဗြိတိသျှခေတ်ကထဲကနာမည်ကျော်ခဲ့တဲ့ ကျနော်တို.မြို.ကအကျဉ်းထောင်ကြီးရဲ.အုတ်ရိုးပေါ်လမ်းတက်လျှောက်တာမြင်ရတဲ့ ထောင်ပိုင်ကြီးကတော်သရဲမတို. အဲ့လိုတွေပြောနေရင်းလူတွေအကုန်လုံးကနောက်ကျောမလုံသလိုဖြစ်ဖြစ်လာရော။ညကလဲမှောင်ပိန်းလွန်းပီးနှင်းတွေကလည်းတဖွဲဖွဲကျနေတာဆိုတော့အိမ်ပြန်ဖို.တောင်ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲတွေးရင်းစိတ်ပူစပြုကုန်ပီ။အဲ့ဒီအချိန်မှာပဲ...      တဟဲဟဲ.. ရယ်သံနဲ.အတူလူတစ်ယောက် မီးဖိုကိုဝိုင်းဖွဲ.ထားတဲ့ကျနော်တို.လူစုထဲကိုအတင်းတိုးဝင်လာတော့ အားလုံးလန်.ဖြန်.ကုန်တယ်။နဂိုက သစ်ကိုင်းလေတိုးလို.ဖျောက်ကနဲမြည်ရင်တောင် တုန်တဲ့အထိလန်.နေကြတဲ့လူစုထဲ ဝုန်းကနဲဝင်ထိုင်လိုက်တော့စဉ်းစားတာကြည့်ကြတော့ဗျာ။အလန်.ပြေသွားလို.သေချာကြည့်လိုက်မှ.. ကျနော်တို.ရပ်ကွက်ထဲကဇတ်လိုက်ကျော်ကြီးဖြစ်နေတယ်။ကတ္တီပါစနဲ.ချုပ်ထားတဲ့လောင်းကုတ်ရှည်ကြီးကိုဝတ်လို.၊ဆံပင်ကဂုတ်ထောက်၊ အသားအရည်ကတရုတ်စပ်မှန်းသိသာနေတယ်။မျက်လုံးကမှေးမှေးနဲ.အဲ့ဒီခေတ်အခါက အရမ်းခေတ်စားနေတဲ့ ကွန်ဖူးမင်းသား ဘရုစ္စလီရုပ်မျိုး။(သူကလည်းမတူတူအောင်ဂိုက်ဖမ်းနေတာပါ)စကားပြောလိုက်ရင်ပါးစပ်ထဲကရွှေသွား၂ချောင်းကလက်ကနဲလက်ကနဲ ဖြစ်သွားသေးတယ်။ကိုရွှေဘ!! လို.အားလုံးပါးစပ်ကအသံထွက်သွားကြတယ်။သူတဟဲဟဲ ထပ်ရယ်လိုက်ပီး ...      ငါရောက်နေတာကြာပီဟ..မင်းတို.ပြောနေတာတွေအကုန်ရပ်ပီးနားထောင်နေတာ.. မင်းတို.သရဲဇတ်လမ်းတွေက အာလူးတွေပါကွာ.. ... ...အားလုံးမကျေမနပ်ဖြစ်သွားပေမယ့်ပြန်တော့မပြောရဲဘူး။အဲ့ဒီအချိန်ကသူက၃၅-၃၆လောက်ရှိနေတော့လူကြီးပေါ့လေ။ပီးတော့ရပ်ကွက် ကာလသားခေါင်း၊ သဘောအင်မတန်ကောင်းသလောက်လက်ယဉ်တယ်လို.နာမည်ကြီးကိုး။အားလုံးတိတ်နေရတာပေါ့။မင်းတို.ကျတ်တီးကုန်းဆိုတာကြားဖူးကြလား၊ကြုံဖူးသလား.. ငါမေးမယ်ဖြေကြ !! (အားလုံးတိတ်နေကြတယ်)      ညဖက်ကွာရွာတစ်ရွာကိုရောက်သွားမယ်.. ပွဲတွေလမ်းတွေလုပ်နေကြတာတွေ.မယ်..မင်းကဝင်ပီးပွဲတွေကြည့်..အိမ်တစ်အိမ်မှာတည်းခို..စားသောက်..အိပ်ပျော်သွားပီးမနက်ရောက်တော့လူသူမနီးတဲ့တောထဲက သင်းချိုင်းတစ်ခုရဲ.အုတ်ဂူတစ်ခုပေါ်မှာမင်းခွေခွေလေးအိပ်နေတာတွေ.လိမ့်မယ်..      အေး!! အဲ့ဒါကျတ်တီးကုန်း..ဒါမှမဟုတ်ကျတ်ရွာလို.ခေါ်တယ်.. ပရလောကသားတွေရဲ.နေရာကိုရောက်သွားတာပေါ့လေ..      နောက်တစ်မျိုးရှိသေးတယ်.. အုတ်ဒဇောင့် (ဥစ္စာစောင့်) ဆိုတာ..ဘုရားဌာပနာတို. သိုက်တို.ကိုစောင့်ရတဲ့အစောင့်မျိုးကိုခေါ်တာ..တန်ခိုးလေးဘာလေးအထိုက်အလျောက်ရှိတော့လူယောင်ဖန်ဆင်းနိုင်တယ်..လူ.လောကမှာမတော်တဆတွေ.ရလေ့ရှိတယ်....       ကိုရွှေဘကော..တွေ.ဖူးလားဗျ (လူငယ်တစ်ယောက်မေးလိုက်သံ)       ဟင်းဟင်း! တွေ.ဖူးရုံတင်ဘယ်ကမလဲတူတူတောင်အိပ်ဖူးသေးတယ်ဟ...       တူတူအိပ်တယ်ဆိုတာဘယ်လိုအိပ်တာလဲဗျာ!!       ဟာ! ဒီသူတောင်းစားလေးကလည်းအူတူတူနဲ.  ... တူတူအိပ်တယ်ဆိုတာ.. ငါအဲ့ဒီဥစ္စာစောင့်မလေးဆိုတာတွေ.ဖူးရုံတင်မကဘူး.. အုပ်တောင်အုပ်ခဲ့တာဟ..၂ချီတောင်တွယ်ခဲ့တာ..အားလုံးမယုံသလိုမျက်နာပေးနဲ.ဖြစ်သွားပေမယ့် ကိုရွှေဘဆိုတာနေရာတကာနှံ.စပ်နေတော့ကာဟုတ်များဟုတ်နေမလားဆိုပီးဇဝေဇဝါမျက်နာလေးတွေကိုယ်စီနဲ.ဖြစ်ကုန်ရော။ပီးတော့ဟုတ်တာမဟုတ်တာအပထား ကိုရွှေဘကလေပစ်ရမယ်ဆို အမူအရာလေးတွေဘာတွေနဲ.ဆိုတော့ အညှီအဟောက်ဇတ်လမ်းလေးတွေပါမှာပဲဆိုပီး မျှော်လင့်တကြီး သူပြောလာမှာကိုတိတ်တိတ်လေးနေပီးမျှော်နေကြတာပေါ့။အားလုံးနားထောင်ချင်နေကြတာသိသာနေတော့ ကိုရွှေဘ ကခပ်တည်တည်နဲ. လောင်းကုတ်ဘေးအိပ်ထဲက စကားဝါတံဆိပ်ဆေးပေါ့လိပ်ကလေးကိုထုတ်ပီးမီးညှိရင်းဖွာနေပြန်တယ်(ဟန်လုပ်ပီးဂိုက်ထုတ်နေတာ)။၃-၄ဖွာလောက် ဆက်တိုက်ဖွာပီးမှ လေသံခပ်အုပ်အုပ်နဲ.စကားစပြောတယ်။ဒီလိုကွ.. ငါအသက်၂ဝကျော်လောက်ကပေါ့.. ကျားပျံမကောက်ဆေးပေါ့လိပ်ဒိုင်က အဖိုးကြီးဆုံးတော့ အသုဘမှာဖဲဝိုင်းအကြီးအကျယ်ဖြစ်ရောဆိုပါတော့... ... ...ဖဲဝိုင်းကရက်လည်တဲ့နေ.အထိလူစည်ကားချက်ကကွာ.. ဟိုးဗမာပြေကအောက်သားတွေတောင်တက်လာပီးသူသေကိုယ်သေဆော်ကြတာပေါ့။(အသားအရေညိုသောလူတွေကိုကျနော်တို.အရပ်တွင်အောက်သား သို.မဟုတ်ဗမာပြေသားလို.ခေါ်ပါတယ်) ငါလည်းဘယ်နေလိမ့်မလဲရှိတာအကုန်ထုတ်ပီးဆော်တာနေ.တိုင်းကိုကွဲတာဟေ့။အိမ်ကလည်းပိုက်ဆံကဖန်လို.မရတော့ဘူး။အတယ်(သူ.အဖေတရုတ်ကြီး)ကလည်းငါဆိုင်ကပိုက်ဆံတွေခိုးခိုးပီးဖဲချနေတာရိပ်မိတော့အလစ်ကိုမပေးဘူးဖြစ်လာတော့ ငါ့ရည်းစားအပျိုကြီးဆီကပတ်ချွဲနပ်ချွဲနဲ. ပိုက်ဆံတစ်ထောင်(ထိုခေတ်ကတော်တော်များပါသည်)ရယ်၊သူ.ဆွဲကြိုးရယ်ယူပီးအသုဘ၆ရက်မြောက်နေ.ညမှာထပ်ပီးသွားချတာ..မကျေပွဲပေါ့လေ။ဟိုကျောင်းဆရာမကြီးလား.. ကိုရွှေဘရည်းစားက..ဒေါ်နော်မူလေ ဝတုတ်တုတ်ကြီး..အသက်ကြီးနေပီဟီးဟီး (အကြောင်းသိတဲ့ကျနော်ကဝင်နောက်လိုက်တယ်)     ဟေ့ကောင်!! ဖိုးသက်.. အေပေးလေး ... အဲ့ဒီတုံးကသူ.အသက်က၄၂-၄၃ ပဲရှိသေးတယ်..ပီးတော့ခုလိုပုံမဟုတ်ဘူး..တောင့်တောင့်တင်းတင်းလှတပတကြီး..ခုပြတ်သွားတာကြာပီ..တော်..နင့်ပါးစပ်ပိတ်..ပြောနေတာတောင်ဘယ်ရောက်ကုန်ပီလဲမသိဘူး။အေး!အဲ့ဒီနေ.ကသုံးပုံဖဲကကောင်းချက်ကွာ..ညဦးပိုင်းမှာတော်တော်လေးထောင်း(နိုင်)နေတာကွ။၂သောင်းခွဲလောက်ရှိမယ်။သိတယ်မလားငါတို.မြို.သားတွေအကြောင်း..ဘေးကနေဇက်ကြောဆွဲပေးမယ့်ကောင်နဲ.၊အရက်ငှဲ.ပေးမယ့်ကောင်နဲ.၊ကိုရွှေဘကွဆိုပီးမျက်နာလိုအားရထိုင်အော်ပေးတဲ့ကောင်နဲ.ဘူဇွာကြီးဖြစ်နေတာပေါ့ကွာ။ဖဲကလည်းနိုင်လူကလည်းစိတ်ကြွလာတော့..အရက်ကိုတောင် အာမီရမ်သွားရှာခိုင်းပီးသောက်ကရော။ဘီအီးတွေ၊မီးတောက်တွေလုံးဝမသောက်ဘူး။ငွေသောင်းချီကိုင်ထားတဲ့ကောင်ကိုး။အင်း.. ည၁၂နာရီကျော်လာတော့ မူးကလည်းမူးသွေးကလည်းကြွကြွဆိုတော့ တဖြေးဖြေးပြန်ကုန်လာတာနောက်ဆုံးအပျိုကြီးဆီကဖန်လာတဲ့ပိုက်ဆံကောဆွဲကြိုးပါကုန်တဲ့အပြင်အိတ်ကပ်ထဲမှာကျပ်တန်လေးတစ်ရွက်တောင်မကျန်တော့ဘူးကွာ။ခုနက ဘေးမှာဝိုင်းဝိုင်းလည်နေတဲ့သူတောင်းစားတပည့်တပန်းတွေဆိုတာဘယ်ရောက်ကုန်မှန်းမသိတော့ဘူး။ပိုက်ဆံမကျန်တော့လို.ဝိုင်းပြင်လည်းရောက်နေပီ။လူကလည်းတော်တော်လေးထွေနေပီ။စိတ်ညစ်ညစ်နဲ.အသုဘရှင်ဧည့်ခံတဲ့ညလည်စာ ဆန်ပြုတ်ကလေးသောက်ပီးပြန်မယ်ပေါ့လေ။ဒါနဲ.အောက်ထပ်ကိုဆင်းလာတော့လှေခါးရင်းမှာချွတ်ထားတဲ့ငါ့မြင်းကြယ်ဖိနပ်မရှိတော့ဘူးကွ။တောက်!! ယိုးဒယားမြင်းကြယ်ဖိနပ်အစစ်ကလေးကွာ။ပိုပီးဒေါကန်ချင်စရာကောင်းတာက ညာဖက်တစ်ဖက်ထဲပျောက်နေတာ၊ရှာတာလည်းနှံ.နေပီ။မတွေ.လေဒေါကန်လေပေါ့။ဖဲရှုံးလို.စိတ်ညစ်လာတာဖိနပ်ပါပျောက်ပီးပြန်ရတော့မယ်ဆိုတော့သောက်ထားတဲ့အရက်ရှိန်ကြောင့်ဘယ်လောက်ဒေါသထွက်မလဲဆိုတာမင်းတို.ပဲတွေးကြည့်။ဒါနဲ.ပဲ.. အိမ်ပေါ်ပြန်တက်ပီး အိမ်ရှင်ဆီကဘန်နီကြိုး(ဂုန်လျှော်ကြိုး) ရှည်ရှည်တစ်ချောင်းလောက်တောင်းပီး အိမ်အောက်ကိုအသာလေးပြန်ဆင်းလှေကားရင်းမှာရှိတဲ့ဖိနပ်တွေအားလုံးကိုညာဖက်တွေပဲရွေးပီးကြိုးနဲ.ထိုင်သီ၊ ကိုယ်မှာလွယ်၊ပုဆိုးခြုံပီးအသာလစ်ထွက်လာတာဟေ့။ဘာလုပ်တာလဲ..ကိုရွှေဘဟာက? (ချာတိတ်တစ်ယောက်ထမေးလိုက်သံ)       ဘာလုပ်ရမလဲ..လက်စားချေတာလေ..အကုန်မြစ်ထဲသွားမျှောမလို. ခိုးလာတာ၊ ဖဲရိုက်တဲ့လူအတူတူချင်းငါကဖဲလဲရှုံးသေးဖိနပ်လည်းတစ်ယောက်ထဲပျောက်တော့မတရားဘူးထင်လို.       ဟားဟားဟား!! (အားလုံးရယ်သံ)       အဟီး.. မနက်မိုးလင်းရင်ဖဲဝိုင်းကလူမှန်သမျှ .. ဘယ်ဖက်တစ်ဖက်ပဲရှိတဲ့ဖိနပ်ကိုစီးပီးအိမ်ပြန်နေတာကိုမြင်ယောင်ကြည့်ရင်းငါ့မှာတခွိခွိနဲ.ပေါ့ ... .... ...အဲ့ဒီဖိနပ်တွေရဝ-၈ဝလောက်ကိုလွယ်ပီးပြန်လာတာ ကမ်းနားလမ်းဖက်ရောက်လာရောဆိုပါတော့ကွာ။ကုက္ကိုပင်တန်းအုပ်အုပ်တွေအဆုံးမှာ ဘုရားငုတ်တိုကမ်းပါးရှိတယ်မလား..အေးအဲ့သည့်ကုန်းပေါ်တက်သွားရောဆိုပါတော့။ပုံမှန်အချိန်ဆိုဘယ်တက်ရဲပါ့မလဲ မင်းတို.သိတဲ့အတိုင်းအဲ့ဒီနေရာကနာမည်ကြီး။(ဘုရားငုတ်တိုကမ်းပါးမှာမြစ်ပေါ်တွင်မေးတင်ထားသော စေတီပျက်အတော်များများရှိသောနေရာ၊ တချိန်ကအကြီးအကျယ်တိုက်ပွဲဖြစ်ခဲ့ဖူးပီးလူအတော်များများသေခဲ့သည့်နေရာဟုသိကြသည့်အပြင်လပြည့်ညများတွင်စောင်းတီးနေသော ဥစ္စာစောင့်မများကိုမြင်ရသည်၊ ဘုရားဌာပနာစောင့်ဘီလူးသဘက်များဖမ်းစားသည်၊ တစ္ဆေခြောက်သည်ဟုအလွန်နာမည်ကျော်သောနေရာ)ငါလည်းသောက်ထားတဲ့အရှိန်နဲ.ဆိုတော့ မကြောက်ဘူးဆရာ၊လောလောဆယ်ဒီဖိနပ်တွေကို မြစ်ထဲပစ်ဖို.အရေးကြီးတာလည်းပါတာပေါ့။ဘုရားကုန်းကသိတဲ့အတိုင်းဂျာမဏီခြုံတွေထူတော့ ငါလည်းအတင်းတိုးရင်းနဲ.မြစ်ကမ်းပါးအစွန်းကိုရောက်သွားရောဗျ။ကမ်းပါးအစွန်းက ကုက္ကိုပင်ကြီးခြေရင်းကနေဖိနပ်အတွဲကြီး ကိုအားနဲ.မြစ်ထဲလွှဲပီးပစ်လိုက်တာရေထဲဝုန်းကနဲကျသွားသံကြားရတော့မှပြန်မယ်ဆိုပီး အလှည့်မှာ စေတီပျက်နှစ်ခုကြားထဲက အုတ်ခုံကြီးပေါ်မှာ ဆံပင်ဖားလျားချထားတဲ့မိန်းမတစ်ယောက်ထိုင်နေပါရောလားဗျာ။အရက်မူးနေတာတောင်ပြေသလိုဖြစ်သွားတယ်ဟ။ဆံပင်တွေတောင်ထောင်လာသလိုပဲ။တခြားလမ်းလှည့်ပီးပြေးရအောင်ကလည်း မင်းတို.သိတဲ့အတိုင်း နောက်မှာကမ်းပါးအမြင့်ကြီး၊ ဘေး၂ဖက်ကခြုံတွေကလည်းတိုးလို.မပေါက်တတ်။ဒီစေတီငုတ်တိုနှစ်ခုအလယ်ကနေပဲထွက်လို.ရမှာကို အဲ့ဒီဥစ္စာစောင့်မက ပိတ်ပီးထိုင်နေတော့ ငါ့မှာဒူးတဆတ်ဆတ်တုန်ပီး ကြောက်လိုက်တာကွာ။ရုတ်တရက်ကိုရွှေဘစကားပြောတာရပ်သွားပီး ကျနော့်လက်ထဲကရေနွေးခွက်ကိုလှမ်းယူပီး တဂွပ်ဂွပ်မော့သောက်နေတယ်။ဒါသူ.သောက်ကျင့်လေ။အားလုံးစိတ်ဝင်စားမှုမြင့်လာပီဆိုအဲ့လိုပဲ။သောက်ပီးမှဆေးပေါ့လိပ်ကိုဆက်ဖွာနေတယ်။ဘာမှတော့ဆက်မပြောသေးဘူး။မီးဖိုဘေးမှာဝိုင်းထိုင်နေကြတဲ့လူတွေကလည်းတိတ်ဆိတ်လို.။ကိုရွှေဘရဲ. လေကလည်းသိတယ်မလား။စပီဆိုတာနဲ.အမူအရာတွေဘာတွေနဲ.ပြောတာကိုး။ဖဲဝိုင်းကိစ္စတွေ၊ဖိနပ်တွေခိုးပီးလွယ်ယူလာတာတွေပြောတုံးကတဟီးဟီးနဲ.အားလုံးသဘောတွေကျနေရာကခုလိုသည်းထိတ်ရင်ဖိုခန်းရောက်လာတော့အားလုံးငြိမ်သက်လို.ပေါ့။ဟိုမှာက ဥစ္စာစောင့်မနဲ.ပက်ပင်းတွေ.နေပီဆိုတာကိုးဗျ။ကိုယ်တွေသာဆိုဘယ်လိုလုပ်ရပါ့မလဲတွေးရင်းကြောက်စိတ်တွေဝင်လာတာဗျ။ဒီကြားထဲ ခပ်လှမ်းလှမ်းဘုန်းကြီးကျောင်းဝင်းထဲမှာမွေးထားတဲ့ ခွေးအုပ်လိုက်ကြီးကလည်း တစ်ခုခုမြင်လိုက်သလို အူး ...ဝူ..ဝူ .. ဆိုပီးအုပ်လိုက်ထအူလိုက်တော့အားလုံးတုန်ကုန်ရော။ခွေးအူသံတွေတိတ်သွားတော့ မီးကင်းတဲရဲ.အမိုးသွပ်ပြားပေါ် နှင်းတွေတဖြောက်ဖြောက်ကျနေသံကလွဲပီးအကုန်တိတ်ဆိတ်သွားပြန်ရော။အဲ့ဒီတော့မှကိုရွှေဘသက်ပြင်းချသံ ဟင်းကနဲကြားလိုက်ရပီး စကားဆက်ပြောတယ်.. ... ...     ငါမကြောက်တတ်တာမင်းတို.သိပါတယ်။လက်ပံတန်းမှာဘုရားပွဲလုပ်တုံးက အဲ့ဒီရွာက ကောင်တွေ၁ဝယောက်လောက်ဓားရှည်တွေနဲ.ဝိုင်းခုတ်တာငါနဲ.ချီးဗူး၂ယောက်ထဲဝါးဆစ်ပိတ်တွေနဲ.ထွက်မပြေးပဲခံချလာတာမင်းတို.သိပီးသားပဲလေ။(ကိုယ်ရည်သွေးတာဒင်း ဒါပေမယ့်တကယ်လည်းဟုတ်ပါတယ်)ဒါပေမယ့်ခုဟာက မတူဘူး။သူသေကိုယ်သေချလိုက်ရအောင်လူမှမဟုတ်တာကိုး။အခြေနေကလည်းခုနကငါပြောခဲ့သလိုပဲပြေးပေါက်ရယ်လို.မရှိတော့ဘူးဟ။ကောင်းကင်မှာလည်းလကလေးမှမသာ၊ကြယ်ရောင်ပျိုးပျိုးပျက်ပျက်မှာ သေချာစိုက်ကြည့်လိုက်တော့တကယ်ဗျ။ဥစ္စာစောင့်မဆိုတာ သိသာတယ်။ဆံပင်ဖားလျားချလို.၊ဒါပေမယ့်မင်းတို.ငါတို.ကြားဖူးသလို အစိမ်းရောင်ဝတ်စုံတော့မဝတ်ထားဘူးဆရာ။တစ်ကိုယ်လုံးအဖြူဆွတ်ဆွတ်နဲ.ဟ။ဘုရားစာတွေဘာတွေဆိုတာကလည်းအကုန်မေ့ကုန်ပီ။ငါ့အတွင်းခံအင်းကျီ အိပ်ကပ်ထဲမှာ ရွှေရင်ကျော်ဂိုဏ်းဝင်တုံးကရထားတဲ့ အင်းကွက်ချထားတဲ့ ပိုက်ဆံလေးငါးကျပ်တန်အပြာလေးကိုသတိရလို.နှိုက်ကြည့်သေးတယ်။သရဲသဘက်နိုင်တယ်လို.ပြောတာကိုး။မရှိတော့ဘူးဟ..ခုနင်ကဖဲဝိုင်းမှာ ယူပီးဖဲရိုက်ရှုံးပစ်လိုက်တာနေမှာ။ဒါနဲ.ငါလည်းဝိဉာဉ်အနှုတ်ခံရမလား၊ သိုက်စောင့်ဘီလူးပဲခေါ်လိုက်မလားဆိုပီးလက်အုပ်ကလေးချီပီးအနားကပ်သွားရောဆိုပါတော့။မောင်တော်!! တဲ့.. ... ....စကားလှမ်းပြောတော့ငါလည်းလန်.သွားတာပေါ့။ဥစ္စာစောင့်မက အဲ့ဒီ၂ပေခွဲလောက်ရှိတဲ့အုတ်ခုံလေးပေါ်ကနေမထပဲပြောနေတာဟေ့ကောင်ရေ။မောင်တော်နှမတော့်ကို မမှတ်မိဘူးလားတဲ့။ငါလည်းအူကြောင်ကြောင်နဲ.ဟုတ်ကဲ့မတွေ.တာကြာလို.ပါဆိုပီးယောင်ပီးပြောလိုက်မိသေးတယ်။အဲ့ဒါကိုအဲ့ဒီဥစ္စာစောင့်မက တခစ်ခစ်နဲ.သဘောတွေကျနေသေးတယ်ဗျ။ငါလည်းကြောက်စိတ်တော့နည်းနည်းလျှော့သွားတယ်ဟ။ဒါမျိုးကမင်းတို.လည်းကြားဖူးပါတယ်။သိုက်အစောင့်တွေဘာတွေကသဘောကျရင်ရွှေမန်ကျည်းသီးတောင့်တွေပေးသွားတယ်ဆိုတာမျိုးတွေလေ။ဒီတော့ငါလည်းကြောက်ပေမယ့်မီးစင်ကြည့်ကမယ်ပေါ့။အနားကိုပိုတိုးကပ်လိုက်တော့ဟေ့ကောင်ရေ.. ချောချောလှလှလေးဗျ။နှာတံလေးကချွန်ချွန်လေး မျက်နာကခပ်သွယ်သွယ်လေးနဲ. မျက်လုံးဝိုင်းစက်စက်ကလေးနဲ.ဗျ။ကြည့်ရတာရှမ်းမကွ။သေချာတယ်ရှမ်းဥစ္စာစောင့်မ။ပြုံးပြုံးလေးလုပ်ရင်းထလာပီး ... ... ....     နန်းကြာဖြူလေမောင်တော်ရဲ. .. မောင်တော့်အချစ်နန်းကြာဖြူ.. ဆိုပီး ငါ့ရင်ခွင်ထဲဝင်လာရောဗျ။နန်းကြာဖြူဆိုတဲ့ အသံကြားတာနဲ. ကျနော်တို.နားထောင်နေတဲ့လူတွေအကုန်လုံးရင်ထိတ်ကုန်တယ်ဗျ။ဒီလိုလေ.. နန်းကြာဖြူဆိုတာ ကျနော်တို.မြို.မှာနာမည်မှာအင်မတန်နာမည်ကျော်တဲ့ ဥစ္စာစောင့်မလေ။ပါးစပ်ရာဇဝင်တွေအများကြီးရှိတာပေါ့လေ။မြို.အဝင်ကနေမြင်းလှည်းငှါးစီးပီးဘုရားငုတ်တိုနားရောက်တော့ပျောက်သွားတာတို.၊ ညဖက်ဗယာကြော်လိုက်ရောင်းတဲ့ ကုလားကိုရွှေဒင်္ဂါးပြားတွေနဲ.ဗယာကြော်ဝယ်စားတာတို.အစရှိသဖြင့်ပေါ့လေ။ခင်ဗျားတို.မြို.တွေမှာရှိခဲ့ဖူးတဲ့ထူးမခြားနားဥစ္စာစောင့်ပုံပြင်တွေလိုပါပဲ။တစ်ခုပဲကြီးကြီးကျယ်ကျယ်ဖြစ်ဖူးတာက.. ကျနော်တို.ငယ်ငယ်က တက္ကသိုလ်တက်ပီးပြန်လာတဲ့လူငယ်တစ်ယောက်ဗျာ၊ အဲ့ဒီခေတ်ကသိတယ်မလား စက်မှုတက္ကသိုလ်ဆိုတာ R.I.T တစ်ခုပဲရှိတဲ့ခေတ်ဆိုတော့ တစ်မြို.လုံးမှာ ထင်ပေါ်နေတဲ့ လူငယ်မျိုးပေါ့။အဲ့ဒီကောင်က ခေတ်ပညာတတ်ဘာညာဆိုပီး ဘုရားငုတ်တိုနားသွားသွားထိုင်တာ လပြည့်ညမှာစောင်းထွက်တီးတဲ့ နန်းကြာဖြူနဲ.ကြိုက်ရောဆိုပဲ။တဖြေးဖြေး လူတွေသတိထားမိလာတော့သူ.အိမ်ကလည်းစိုးရိမ်လာတာပေါ့။ညဖက်ဆိုဘုရားငုတ်တိုဖက်လစ်လစ်သွားတာလေ။တရက်ကျတော့ ညဖက်ကြီး အဲ့ဒီလူ ဝူးဝူးဝါးဝါးတွေ အော်ရင်းဘုရားငုတ်တိုဖက်ကပြေးလာတာလူတွေဝိုင်းဖမ်းပီးချုပ်ထားရတယ်။ပါးစပ်ကလည်းဘာတွေအော်လို.အော်မှန်းမသိ။ကျောကရှပ်အင်းကျီကလည်းစုတ်ပြဲပီး လက်ဝါးရာမဲမဲကြီး အပြားလိုက်ထင်နေတယ်ဆိုပဲဗျ။နန်းကြာဖြူဆီ သွားတာအထိန်းတော် ဘီလူးနဲ.တွေ.သွားတယ်ဘာညာတော့ပြောကြတာပဲလေ။အဲ့ဒီလူလည်းသွက်သွက်ခါအောင်ရူးပီး နန်းကြာဖြူ ရေ..ဘာညာတွေလျှောက်အော်တော့ နောက်ဆုံး အခန်းထဲမှာသံကြိုးနဲ.ချည်ထားရတဲ့အဆင့်ရောက်ပီး မစားနိုင်မအိပ်နိုင်နဲ.သေသွားရှာတယ်။ခုနားထောင်နေတဲ့ဇတ်လမ်းထဲမှာ ကျနော်တို.ကိုရွှေဘနဲ. ထိပ်တိုက်တိုးနေပီကောဗျ။ထစ်ကနဲဆိုရိုက်မယ်ခုတ်မယ်ဆိုတဲ့တစ်မြို.လုံးကရှိန်တဲ့ လူမိုက်နဲ.တစ်မြို.လုံးက ကြောက်ကြတဲ့ဥစ္စာစောင့်မတွေ.နေပီလေ။အားလုံးဇတ်ရှိန်တက်နေပီဗျာ။သက်ပြင်းလေးတွေခိုးချပီး ကိုရွှေဘမျက်နာကိုအားလုံးငေးပီးနားထောင်နေကြတယ်။ကိုရွှေဘဆက်ပြောတယ်... ... ....      ငါလည်း၅မိနစ်လောက်လှုပ်တောင်မလှုပ်ရဲဘူးဟ..တောင့်တောင့်ကြီးရပ်နေမိတာပေါ့လေ..ဥစ္စာစောင့်မလာဖက်ထားတာရယ်..ဘယ်ချိန်အထိန်းတော်ဘီလူးထွက်လာပီးငါ့ကို ရိုက်မလဲဆိုပီးလန်.နေတာရယ်လူကိုသေးပါမတတ်ပဲငါ့ကောင်တွေရေ။နည်းနည်းကြာလာတော့ အဲ့ဥစ္စာစောင့်မကငါ့ကိုဖက်ထားပီး စကားတွေတတွတ်တွတ်ပြောတော့ပဲဟ။မောင်တော်ရယ်..နှမတော်ကမောင့်တော့်ကိုစောင့်နေတာ နှစ်တွေရာချီနေပါပီဘာညာတွေပေါ့.. ပြောရင်းငါ့ရင်ဘတ်တွေကိုဟိုပွတ်ဒီပွတ်လုပ်စပြုလာတယ်..ပထမတော့ကြောက်နေတာ..ကြာလာတော့ အေပေးငါလည်းသောက်ကျင့်ကတန်တန်ဆိုတော့ -ီး တောင်ချင်သလိုဖြစ်လာတယ်ဟ..ဟီးဟီး .. ဒါနဲ.မသိမသာလေးကောင်မ ဖင်တွေဘာတွေကို ကိုင်ပေးလိုက်တော့.. အမယ်..မောင်တော်မောင်တော်ဆိုပီး ဖီးလ်တောင်တက်ပြလာတော့ငါလည်း မထူးဘူးကွာ ဆိုပီးအကုန်လျှောက်နှိုက်ဖို.ကြိုးစားတော့တာပေါ့။သူ.ကိုယ်ပေါ်ရုံထားတဲ့ အဝတ်ဖြူအောက်ကို ငါလက်နှိုက်ကြည့်တော့ ဟာ... ဘော်လီလည်းမပါဘူးဟ ...      ကိုရွှေဘ ဥစ္စာစောင့်မက..ဘော်လီဝတ်မလားဗျ!!      ဟေ့ကောင်!! ငါစကားပြောနေရင်ဖြတ်မပြောနဲ. ငါလည်းဘယ်သိမလဲကွ။ဘော်လီဖြစ်ဖြစ်၊ရှင်မီးဖြစ်ဖြစ်ကွာကဲ... ဘာမှအခုအခံမပါတာကိုပြောချင်တာ။နို.ကြီးတွေက ရှောက်ပန်းသီးအငယ်စားလောက်ရှိတယ်ဟ။ထွားထွားကြီးတွေဗျ။ငါလည်း အကုန်လျှောက်ကိုင်ပီးသူ.ဝတ်ရုံဖြူဖြူကြီး ကိုချွတ်ပလိုက်ရောဆိုပါတော့။အောက်ကလည်းဘာမှမပါဘူးဟေ့။ဒီတော့ ဖင်တုံးလုံးဖြစ်နေပီ။ငါကတော့ပုဆိုးကိုစလွယ်သိုင်းပလိုက်တယ်ကွာ ဘာမှမချွတ်ဘူး။ကြာပါတယ်ဆိုပီးကောင်မကို အုတ်ခုံပေါ်တွန်းလှဲလိုက်ပီး သူ. ေ-ာက်ဖုတ်မှာငါ့ -ီး ကိုတေ့ပီးဆောင့်ချပလိုက်တော့.. အမလေး မောင်တော်..ဖြေးဖြေးလုပ်ပါ..ဆိုပီး အော်တယ်ဗျ။ဟ..မထင်ရဘူးနော့်ဥစ္စာစောင့်မဆိုတော့ တန်ခိုးတွေဘာတွေနဲ.များအပျိုပြန်လုပ်ထားလားမသိဘူး။ကျပ်နေတာပဲသူ.ပစ္စည်းကမနည်းကိုသွင်းရတယ်ဆရာ။ငါလည်းမူးကြောင်မူးကြောင်နဲ. အုတ်ခုံပေါ်သူ.ကိုပက်လက်တွန်းတင်ပီး ဒူးကွေးပီးမတ်တပ်ကိုဆော်တော့တာဟေ့။နို.ထွားထွားကြီးတွေစုံကိုင်ပီး ပိတ်ပိတ်ဆောင့်တာ.. ဘုရားငုတ်တိုတဝိုက်လုံး ဥစ္စာစောင့်မအော်သံကိုဆူညံနေတာပဲဟီးဟီး... ...     ကျနော်ပြောသလိုပဲ ကိုရွှေဘကစကားပြောရင်အမူအရာလေးနဲ.ပြောတော့ ...ခုပြောနေတဲ့အခါမှာ ကို လက်ဟန်ခြေဟန်တွေပါလာပီ။ကျနော်တို.မီးဖိုဘေးမှာချထားတဲ့ ထင်းစည်းကြီး ကိုတက်ခွပီး သရုပ်ပါဖော်ပြနေတော့ကျနော်တို.နားထောင်နေတဲ့လူတွေမှာတံထွေးတွေတောင်မျိုချမိတယ်ဗျ။သူ.လေသံကလည်း ပီပြင်တာကိုး ဥစ္စာစောင့်မ အော်သံတွေဘာတွေပါ အော်ပြနေတာ.. မောင်တော်ရဲ.ဘာညာတွေဆိုတော့...လူပျိုပေါက်လေးတွေဖြစ်တဲ့ကျနော်တို.မှာဖီးလ်တွေဘာတွေတောင်တက်လာတယ်လေ။ဒါနဲ.ငါလည်းတစ်ချီပီးသွားရောဆိုပါတော့ကွာ...အမယ်.. လစ်ဖို.မပြင်နဲ.ဆရာ။ကောင်မကငါပီးသွားလို.ပုဆိုးပြင်ဝတ်နေတာတောင် အတင်းလှမ်းဖက်ပီး နွဲ.နေသေးတာဟ။မောင်တော်ရေ..ချစ်တယ်ဘာညာနဲ.တတွတ်တွတ်ပြောနေတုံး။အမှန်ကငါလည်းလစ်ချင်နေပီ။ဒါကိုကောင်မကဝပုံမပေါ်သေးဘူး။ငါ့ပစ္စည်းလာကိုင်ပီး -ွင်းထုပေးနေသေးတယ်။ဟီးဟီး ... ဒီလောက်လာဆွပေးနေတော့ ငါလည်းလူငယ်ဘဝဆိုတော့ပြန်ထလာပီးထပ်ဆော်မိပြန်တာပေါ့ကွာ။နောက်တစ်ချီ..အမယ်..       လေးဘက်တောင်ထောက်ပေးလိုက်သေးတယ်ဗျ။မှတ်ထားရွှေဘတဲ့..ဥစ္စာစောင့်မကိုတောင်လေးဘက်ထောက်ပီးဖင်ထောင်ဆော်လာတာဟဲဟဲ။အရက်ရှိန်လေးကလည်းပါတော့..ကောင်းလိုက်တာကွာဆွေမျိုးကိုမေ့ကရောဆိုပါတော့။သူ.အိုးကားကားကြီးတွေစုံကိုင်ပီး သမပလိုက်တာဟေ့။ဒုတိယအချီကနည်းနည်းကြာတော့ပီးသွားတာနဲ.လူလဲနည်းနည်းဟိုက်သွားလို. အုတ်ပုံပေါ်တက်အိပ်နေလိုက်တယ်။ဥစ္စာစောင့်မပေါင်ကိုခေါင်းလေးအုံးလို.ပေါ့။အင်း..လူလည်းခဏဆိုပီးမှိန်းလိုက်တာ သတိရတော့ မိုးစင်စင်လင်းနေပီ။ဟိုဥစ္စာစောင့်မလည်း မရှိတော့ဘူး။ကမ်းနားလမ်းက လမ်းသွားလမ်းလာတွေကလည်းဘုရားငုတ်တိုကုန်းပေါ်က ဝေလီဝေလင်းကြီးဆင်းချလာတဲ့ငါ့ကိုတအံ့တသြကြီး ဝိုင်းကြည့်လို.ပေါ့လေ။ကိုရွှေဘဟာက မူးပီးအိပ်ပျော်နေတာနေမှာပါ !! အိပ်မက်လိုလိုဘာလိုလိုကြီး..     ချီး!! မဟုတ်ဘူးဟ.. ငါအိမ်ပြန်ရောက်တော့ သေးပေါက်တာ ငါ့ပစ္စည်းထိပ်မှာကြိမ်းနေတာငါသိတာပေါ့ဟဥစ္စာစောင့်မ ကိုပါကင်ဖွင့်လာတာသေချာတယ်ဟေ့ကောင်ရေ။အိမ်ပြန်ရောက်တော့ အဘိုးကြီးကညောင်နေလို. ငါတို.လက်ဖက်ရည်ဆိုင်မှာ နံပြားတွေဘာတွေဝင်ရိုက်နေလိုက်သေးတယ်။နေ.လည်လောက်ကြမှလင်းလင်းချင်းချင်း ဘုရားငုတ်တိုကိုတစ်ခါပြန်ပီး ဟိုရှာဒီရှာ လျှောက်ကြည့်သေးတယ်။တစ်ခုခုများသဲလွန်စရမလားလို.ပေါ့လေ။နန်းကြာဖြူတို.ဘာတို.ကမ္မည်းထိုးထားတဲ့ အုတ်ဂူအပျက်လေးဘာလေးမတွေ.ဘူးလားဗျ?      တွေ.ဘူးဟ..ခြေရာလက်ရာဘာမှမကျန်တာဟ..ဒါနဲ.ငါလည်းစိတ်ပျက်သွားရော။နောက်နေ.တွေလည်းညဖက်သွားသွားပီးစောင့်သေးတယ်။သြော်! ကိုရွှေဘတို.များ သိုက်စောင့်တွေဘာတွေတောင်မကြောက်ဘူး  နှာထတာ..နှာထတာ..ဟားဟား       ဟီး..မင်းတို.မအုပ်ဖူးလို.ပါလေ..ဒီလောက်မိုက်တဲ့အဖုတ်ငါတော့မကြုံဖူးဘူးဆရာ        ဒါပဲလား..ကိုရွှေဘဇတ်လမ်းက??        မဟုတ်ဘူးဟ..ဆက်ရန်ကျန်သေးတယ်..ဒီလိုပဲငါလည်းတမှိုင်မှိုင်လုပ်ပီး နန်းကြာဖြူကိုလွမ်းနေတာ.. တရက်ကြတော့ငါတို.အိမ်က ဘုန်းကြီးကျောင်းမှာမနက်အာရုဏ်ဆွမ်းကပ်ဖို.ပြင်ရောဟေ့ ... ... .... .....ဆွမ်းကပ်မှာကမနက်စောစောဆိုတော့ မုန်.တီသုတ်ပေါ့လေ။နက်ဖန်မနက်ကပ်မှာဆိုဒီနေ.ညဖက်မှာ အတယ်(သူ.အဖေတရုတ်ကြီး)ကငါ့ကိုမုန်.ဖတ်တွေသွားသယ်ခိုင်းတော့ငါလည်း ကမ်းနားလမ်းမုန်.တီဖိုကိုကြိမ်ခြင်းလေးဆွဲပီးထွက်လာခဲ့တာပေါ့။ညဖက်၈နာရီလောက်ပေါ့။မုန်.တီဖိုထဲမှာ မုန်.ဖတ်တွေချိန်တွယ်၊ပိုက်ဆံလည်းရှင်းပီးပြန်ထွက်ခါနီးကျတော့ မုန်.တီဖိုပိုင်ရှင်ရဲ.သမီးအလတ်မက လှေခါးကနေပြေးဆင်းလာပီး မောင်တော်ရဲ.မောင်တော်ဆိုပီးငါ့ကိုပြေးဖက်ရောဗျ။သူ.အဖေအမေတွေကလည်းဝိုင်းဆွဲကြတာပေါ့ကွာ။ရုန်းရင်းဆန်ခတ်တွေဖြစ်ကုန်တာပေါ့လေ။ဟာ! နန်းကြာဖြူ ဝင်ပူးတာပေါ့.. ကြောက်စရာကောင်းလိုက်တာ.. (ချာတိတ်တစ်ယောက်ရေရွတ်လိုက်သံ)    ဟင်းးး!! (ကိုရွှေဘသက်ပြင်းချသံ)    ကိုရွှေဘကလည်းညံ့ပါ့ဗျာ.. အဲ့လိုဝင်ပူးကပ်ပီးစကားပြောရင်း .. ဘယ်နေ.ဘယ်ချိန်ဘယ်နေရာမှာထပ်တွေ.မယ်ဆိုပီး ထပ်ဒိတ်လိုက်ရမှာ..    အင်းး!! (စိတ်မပါသောအသံဖြင့်)    ကိုရွှေဘ..အဲ့ဒီကမ်းနားလမ်းမုန်.တီဖိုက အလတ်မဆိုတာ လွန်ခဲ့တဲ့၅နှစ်လောက်ကဆုံးသွားတဲ့တစ်ယောက်လားဗျ (ကျနော်ဝင်မေးလိုက်သံ)    ဟုတ်ပါ့ဗျာ!!ရေနွေးမော့သောက်လိုက်နေတဲ့ကျနော်ဖွီးကနဲဖြစ်သွားပီး တစ်ယောက်ထဲအော်ရယ်နေမိတယ်။ကျန်တဲ့ချာတိတ်တွေကအူကြောင်ကြောင်နဲ.ကျနော့်ကိုမေးငေါ့တယ်။ဘာဖြစ်တာလဲပေါ့လေ။စိတ်မသက်မသာမျက်နာနဲ.ကိုရွှေဘက ဆက်ပြောတယ်။မင်းတို.ကတော့ငယ်သေးတော့ဘယ်မှတ်မိမလဲ။ဟိုကောင်ဖိုးသက်ကတော့ သိတတ်တဲ့အရွယ်ရောက်နေပီပြောပြလိုက်တော့ကွာ။ကျနော်ကမနဲအောင့်အီးထားရတဲ့အသံနဲ.အားလုံးကိုရှင်းပြနေမိတယ်။အဲ့ဒီကမ်းနားလမ်းမုန်.တီဖိုကအလတ်မဆိုတာ မွေးကထဲက ကျပ်မပြည့်ဘူးလေ..ဟားဟား.. ပီးတော့လင်တရူးလိုလိုဘာလိုလိုနဲ.ငါတို.ငယ်ငယ်ကမြို.ထဲမှာ အဝတ်မပါပဲလျှောက်လျှောက်ပြေးနေလို.လိုက်လိုက်ဖမ်းရတဲ့ဟာမျိုးကြီး။တော်တော်ပေါက်ကရပြောတဲ့ကိုရွှေဘ..နန်းကြာဖြူက ဆံပင်ဖားလျားလေးချလို.တဲ့ ... ဟိုအရူးမကဖြင့်ဆံပင်ကကျို.တို.ကျဲတဲ..ရှောက်ပန်းသီးအငယ်စားလောက်ရှိတဲ့နို.ကြီးတွေတဲ့..ဟိုကဖြင့်ပိန်ကပ်ကပ်ကြီး..ခွိခွိ.. ပီးတော့ဘာတဲ့နှာတံချွန်ချွန်လေးတဲ့ ဟားဟား.. မွေးရာပါနှာခေါင်းအထဲကိုခွက်နေတာဟေ့။ဘယ်လောက်များမူးနေခဲ့လဲမသိဘူးကိုရွှေဘတို.ကတော့..ဒီရုပ်ကြီးကိုများ နန်းကြာဖြူဆိုပီးတွယ်ခဲ့သေးသတဲ့။ဟားဟားဟားဟား!! !!  (အားလုံးပတ်ထုတ်မရအောင်ရယ်ကုန်ကြတယ်)ရယ်သံတွေစဲသွားမှရှက်ဝဲဝဲမျက်နာနဲ.ကိုရွှေဘဆက်ပြောတယ်။စစချင်းတော့အဲ့ဒီကောင်မလှေခါးကနေပြေးဖက်တာ ငါလည်းကြောင်နေတာဟေ့။မင်းတို.ပြောသလိုပဲ..နန်းကြာဖြူများဝင်ပူးသလားပေါ့.. ဘယ်ဟုတ်မလဲ.. သူ.လက်တွေကငါ့ဂွေးကိုဖမ်းကိုင်ပီးမောင်တော်ရေ..မောင်ရေလို. တစာစာပြောမှ ဟိုက်! ဒါဟိုနေ.ညကငါတွယ်ခဲ့တဲ့ဟာဆိုတာသေချာသွားလို. အတင်းရုန်းမုန်.တီဖတ်ခြင်းလေးပြေးကောက်ကိုင်ပီး လစ်တော့တာပေါ့ကွာ။လူကိုမှရှက်လိုက်တာ။မတော်တဆဒီကောင်မ ပြောတာတွေအဟုတ်ပါဆိုတာ သူ.အိမ်ကလူတွေသိသွားလို.ကတော့ ငါ့မှာအရူးမလင်လုပ်ရမယ့်ကိန်းဟ!!     ဟားဟားဟားဟား!! !!     အဲ့ဒီညကသူ.အိမ်ကအလစ်မှာထွက်လာပီး ဘုရားငုတ်တိုမှာလာထိုင်နေပုံပေါ်ပါတယ်ကွာ.. ဒီနန်းကြာဖြူဆိုတဲ့ကိစ္စကလည်း လူတိုင်းပြောဖူးတော့ ဒီအရူးမနန်းကြာဖြူဂိုက်ဖမ်းပီး ငါ့ကိုအုပ်သွားတာနေမှာ.. ....     သူခြုံထားတဲ့ အဝတ်ဖြူဆိုတာကြီးကလည်းနောက်မှငါပြန်တွေးမိတာ မုန်.တီစစ်တဲ့အခါဇကာလုပ်တဲ့ အဝတ်စအဖြူကြီးပါ..ဒါကြောင့်အဲ့ဒီညက ငါ့စိတ်ထဲမှာ ဆန်အပုတ်ခံတဲ့အနံ.ရနေပါလားလို. ဟီးဟီး..      ကမ်းနားလမ်းကိုနှစ်ပေါက်အောင်ဖြတ်သွားဖြတ်လာမလုပ်ရဲတော့တာဟေ့...အားလုံး တဝါးဝါးပွဲကျနေကြတာရပ်သွားတော့.. ကျနော်ကစကားစလိုက်တယ်။စပြောလိုက်ရင်တော့အဟုတ်ကြီး ငါတို.ကိုရွှေဘကတော့နောက်ဆုံးကျရင် အဖျားရှူးရှူးသွားတာ။ကျနော်တို.မှာဖြင့်ဥစ္စာစောင့်မလေးကို တွယ်တဲ့အခန်းပြောနေတုံးကဖီးလ်တွေတက်လိုက်ရတယ်။မမိုက်ပါဘူး.. ဟိုဟာဗျာ..အမှန်ကန်ဇတ်လမ်းလေးပြောပြ။ကိုရွှေဘနဲ.မမိချိုလေးတို. ဇတ်လမ်းလေဗျာ.. အဲ့ဒါကတော့ကျနော်တစွန်းတစသိတော့ အဖျားမရှူးဘူး.. လုပ်ပါဗျာကိုရွှေဘ..      တော်ပီကွာ!! မိုးချုပ်နေပီပြန်အိပ်တော့မယ် နားထောင်ချင်ရင်နောက်နေ.မှ..အဲ့လိုပြောရင်းကျနော်တို.ဇတ်လိုက်ကျော်ကိုရွှေဘထပြန်သွားရောဗျ။ကိုရွှေဘနှင့်မိချိုလေး          ဒီနေ.ရပ်ကွက်ထိပ်ကမီးကင်းတဲမှာလူတော်တော်စည်ကားနေကြတယ်ဗျ။နှင်းကျသံတဖျောက်ဖျောက်ကြားထဲမှာ လူငယ်တွေတရုန်းရုန်းပဲ။ထုံးစံအတိုင်းဖိုထားတဲ့ မီးဖိုကြီးကိုဝိုင်းထိုင်လို.ပါးစပ်တပြင်ပြင်လုပ်နေကြတယ်။၃ချောင်းထောက်နှစ်ခုကိုတန်းထိုးပီးတော့ မီးဖိုပေါ်မှာအလှူတွေမှာဟင်းရည်လိုက်တဲ့ချိုင့်အကြီးကြီးနှစ်လုံးကိုတင်ထားတယ်။ချိုင့်အကြီးကြီးတွေထဲမှာကျနော်တို.လူငယ်တွေကြိုက်တတ်တဲ့အထူးဟင်းပေါင်းဗျ။အရပ်ဒေသအလိုက်ရှိကြတဲ့ရိုးရာအစားအစာပေါ့ဗျာ။ဒီလိုဗျ.. ဒီနေ.ရပ်ကွက်ထဲမှာမင်္ဂလာဆောင်တစ်ခုရှိတယ်။အဲ့ဒီခေတ်က ဗမာပြေကြီးချမ်းသာနေသေးတဲ့ခေတ်ဆိုတော့ မင်္ဂလာဆောင်ဆိုတာအလျှံပယ်ကျွေးတာကိုး။ထမင်းနဲ.ဟင်းအဝတစ်မြို.လုံး မီးခိုးတိတ်လေဗျ။ဝက်ကို၁ဝကောင်၊ကြက်အကောင်၈၀၀၊အဲ့လိုတွေကိုး။ဟင်းတွေကလည်း၈ယောက်ထိုင်စားပွဲမှာ ထမင်းပန်းကန်ချစရာနေရာမရှိအောင်စုံလင်နေတာပဲ။ထားပါတော့ဗျာ.. ခုပြောတဲ့ဟင်းပေါင်းဆိုတာက..မျက်လုံးထဲပေါ်အောင်ပြောရရင်..မင်္ဂလာဆောင်ကူတဲ့လူငယ်တွေအတွက်..ကျန်သမျှဟင်းတွေဝေစုပေးတယ်။အစိမ်းကြော်၊ဝက်စတူး၊တောက်တောက်ကြော်၊ငါးကြင်းကြော်ချက်၊ဝက်သားပေါင်း၊ကြက်သားနဲ.အာလူး၊ချိုချဉ်ကြော်၊ခရမ်းသီးဖုတ်ထောင်းအစရှိသဖြင့်မင်္ဂလာဆောင်မှာဧည့်ခံသမျှကိုဝေစုပေးရတာထုံးစံပေါ့လေ။အဲ့ဒီဝေစုတွေကို မိုးပြဲဒယ်ကြီးထဲအကုန်သွန်ထည့်ပီး မီးပြင်းပြင်းနဲ.ကျိုတာကိုဟင်းပေါင်းလို.ခေါ်တယ်ဗျ။ခုမီးဖိုပေါ်တင်ထားတာအဲ့ဒါတွေဗျ။မစားတတ်တဲ့ခင်ဗျားတို.အတွက်တော့ ရွှံစရာလို.ထင်ကောင်းထင်ကြလိမ့်မယ်။ကျနော်တို.အရပ်က လူငယ်တွေအတွက် ခုခေတ်ခင်ဗျားတို.ကြိုက်လှပါချေရဲ.ဆိုတဲ. KFCတို.၊ McDonald: တို.နဲ.ဆယ်ခါပြန်မလဲသေးဘူးဗျ။ပီးတော့ဒီဟင်းပေါင်းဆိုတာ လူငယ်သီးသန်.အတွက်ပဲဗျ။အိမ်ထောင်ရှင်တွေ၊လူကြီးတွေမပါရဘူးလို. သူ.အလိုလိုကိုသတ်မှတ်ပီးသား။ဒီနေ.ညတော့ ဆောင်းတွင်းနှင်းဖွေးဖွေးကြားမှာ ရေနွေးခါးပူပူလေးရယ်၊ ဟင်းပေါင်းကိုဇလုံလေးတွေကိုယ်စီနဲ.လွေးဖို.ပြင်နေကြလို. အလိုလိုအူမြူးနေကြတာပေါ့လေ။ကဲ..စကြစို. ရနေပီဆိုတာနဲ.သူ.ထက်ငါဇလုံလေးတွေ ထိုးခံနေကြတာ ဆူဒန်ဒုက္ခသည်စခန်းမှာဂျုံဆန်ပြုတ်ရဖို.လုနေကြသလိုပဲဗျ။အသားဖတ်များများပါတဲ့ဇလုံအပြည့်ဟင်းပေါင်းတစ်ခွက် ပြင်ပါ နံပါတ်ဝမ်းကြီးလာနေပါတယ်.. ဆိုတဲ့အသံနဲ.အတူ ကျနော်တို.လူအုပ်ထဲလူတစ်ယောက်ဝင်ထိုင်လိုက်တာမြင်တော့အားလုံးကဝိုင်းအော်ကြတယ်..       ဟာ!! ကိုရွှေဘ လာပြီ.. (နံပါတ်ဝမ်းကြီးဆိုတာ အဲ့ဒီခေတ်ကဘယ်သူ.ကိုခေါ်သလဲသိတယ်နော်)       ကဲ..ငါတို.အကိုကြီးအတွက်လုပ်စမ်းဟေ့..အသားဖတ်များများ ဟင်းပေါင်းခပ်ပျစ်ပျစ်လေးခတ်ပေးလိုက်စမ်း.. လုပ်လုပ်.. ကိုရွှေဘ..ရော့ရေနွေးလေးအရင်မှုတ်သောက်ထား...သူ.ကိုအားလုံးကပျာပျာသလဲလုပ်ပေးနေတာကိုကြည့်ပီးထုံးစံအတိုင်းတဟဲဟဲနဲ. ရွှေသွားတဝင်းဝင်းပေါ်အောင်ရယ်နေ ရင်းကိုရွှေဘတစ်ယောက်သဘောတွေကျလို.ပေါ့။အားလုံးတဟူးဟူးတဟဲဟဲနဲ.ဗိုက်ကားအောင်စားသောက်ကြပီး အိုးတွေခွက်တွေကို သိမ်ဆည်းပီးမှ ရေနွေးကြမ်းမတ်ခွက်ကြီးတွေကိုယ်စီကိုင်၊ မင်္ဂလာဆောင်ကဝေတဲ့ ဒူးယားစိမ်းလေးတွေကိုယ်စီခဲလို.မီးဖိုဘေးမှာဇိမ်တွေ.နေကြတယ်။နည်းနည်းလောက်ကြာမှ ချာတိတ်တစ်ကောင်ကစကားစတယ်..       ကိုရွှေဘ.. ကျနော်တို.ကလေးဘဝကဘယ်ပျောက်သွားတာလဲဗျ.. မြင်ကိုမမြင်ဖူးခဲ့တာ...       အင်း.. နာမည်သိပ်ကြီးတဲ့နေရာတစ်ခုမှာ ကျောက်သွားတူးတာဟ..၄-၅နှစ်လောက်ကြာတယ်.. (ဒူးယားစိမ်းလေးနဲ.ဇိမ်ယူနေတဲ့ကိုရွှေဘကပြန်ဖြေတယ်)       ကိုရွှေဘမြို.ကိုပြန်ရောက်လာတော့ .. ကျနော်တောင်လူပျိုပေါက်ရှိပီနော့ (ကျနော်ဝင်ပြောလိုက်တယ်)       ဟုတ်ပါ့.. မင်းတို.မြစ်ထဲရေချိုးနေတာ..ငါနဲ.တွေ.တဲ့နေက ငါပြန်ရောက်လာတဲ့နေ.ပေါ့.. ဖိုးသက်ရ !!       ဖွီးးးးး!! (ကျနော်ထပီးရီလိုက်လို. ရေနွေးကြမ်းတွေသီးကုန်တယ်)အားလုံးက ကျနော့်ကိုဝိုင်းကြည့်နေကြတယ်။ဒီတစ်ခါဘာဖြစ်ပြန်ပီလဲပေါ့။ကျနော်က တခွိခွိလုပ်နေရင်း အားလုံးကိုလက်ကာပြပီး။ဟီး.. ခုမန်းလေးမှာပွဲရုံ ပိုင်ရှင်နဲ.ရသွားတဲ့ မမိချိုလေးနဲ.ကိုရွှေဘရဲ. ဆွတ်ပျံ.ဖွယ်အချစ်ဇတ်လမ်းက အဲ့ဒီနေ.မှာစတာလေ..       ကိုရွှေဘ..ပြောပြလိုက်လေဗျာ..      ချီး! နေဦးငါဗိုက်နည်းနည်းတင်းနေတယ်.. အဲ့ဒီဇတ်လမ်းအစက မင်းလည်းရေချိုးဆိပ်မှာရှိနေတာပဲ.. မင်းအရင်စပြောပြလိုက်..မင်းမသိတဲ့နောက်ပိုင်းဇတ်လမ်းရောက်မှငါဆက်ပြောမယ်.အဲ့လိုပြောပီးဆရာသမားကဒူးယားစိမ်းနောက်တစ်လိပ်တောင်းပီး ဖွာနေတယ်။အားလုံးကကျနော့်ကိုစတော့လေဆိုတဲ့အမူအရာတွေနဲ.ဝိုင်းကြည့်နေကြတော့.. ကျနော်လည်းပြုံးစိစိလုပ်ရင်းစပြောလိုက်တယ်...       မင်းတို.သိတဲ့အတိုင်း ကိုရွှေဘဆိုတာ အရာရာနဲ.အကြောင်းကြောင်းမလား...မိုးတွင်းဆိုရင်ငါတို.မြို.ဘေးကမြစ်ကရေတွေအတော်တက်လာတာမလား။ခါတိုင်းဆိုရင်ရေကကမ်းပါးအောက်ပေ၅၀-၆ဝလောက်ရှိနေရာက နေရေတက်လာတော့ကမ်းပါးအောက်ပေ၂၀-၂၅လောက်ပဲမြင့်တော့တာကိုး။အဲ့ဒီခေတ်က ခုလိုဘုံဘိုင်တွေ၊ အဝီစိတွေမပေါ်သေးတော့ကာ..တွင်းရေကိုသောက်ဖို.သုံးဖို.လောက်ပဲတစ်မြို.လုံးသုံးကြပီး၊ လူကြီးလူငယ်မှန်သမျှဆိုတာမြစ်ထဲရေချိုးဆင်းကြရတာကိုးဟ။မိုးတွင်းရေတအားတက်လာပီဆို ရေချိုးဆိပ်ကအဆင်မပြေတော့ဘူး။ကမ်းနားမှာဟိုးအောက်ပြေအောက်ရွာကိုစုန်ဆင်းဖို.လာကပ်ထားတဲ့ဝါးဖောင်တွေရှိတယ်။လူတွေက အဲ့ဒီဝါးဖောင်တွေပေါ်တက်ပီး ခွက်ကလေးတွေနဲ.ခပ်ချိုးရတာပေါ့လေ..ငါတို.ချာတိတ်တွေကျတော့ ကမြင်းကျောကထထရယ်။အဲ့လိုရေတက်လာတဲ့အချိန်အတွက်ကြိုတင်ပြင်ဆင်ပီးသား။သူများရပ်ကွက်ကဓာတ်မီးတိုင်မှာ တိုင်မယိုင်အောင်ထိန်းထားတဲ့ လက်ညိုးအလုံးလောက်ရှိတဲ့ သံမဏိဝင့် ကြိုးကိုညဖက်သွားပီးဖြုတ်ခိုး။ကားတာယာအဟောင်းတစ်ခုလောက်..ဝပ်ရှော့ကသွားတောင်းပီး ဓါးထက်ထက်နဲ. လက်ကိုင်လို.ကောင်းတဲ့အကွင်းအရွယ်ထိဖြစ်အောင် ဝိုက်ပီးလှီး။မြစ်ကမ်းပါးထိပ်က မြစ်ဘက်ကိုထိုးထွက်နေတဲ့ ကုက္ကိုပင်ကြီးရဲ.အကိုင်းမှာတက်ပီးသေချာချည်လိုက်ရင်ငါတို.ဆော့ကစားစရာ၊ရေထဲကိုဒန်းလွှဲသလိုလွှဲစီးပီးဒိုင်ပင်ပစ်လို.ရတဲ့ ဒိုင်ပင်စင်ရပီပေါ့လေ။အရှိန်နဲ.ကမ်းပါးကနေရေထဲကိုလွှဲစီးသွားပီး တော်တော်ဝေးဝေးရောက်မှရေထဲကိုဒိုင်ပင်ပစ်လိုက်၊ ဂျွမ်းထိုးချလိုက်နဲ. ကမြင်းကျောထကြတာပေါ့လေ။ဒီအလေ့အထကငါတို.မြို.ရဲ.အစဉ်အဆက်လို.လဲလူကြီးတွေက ပြောဖူးတယ်ဟ။ရေချိုးဆိပ်လုပ်ထားတဲ့ဖောင်တွေက ငါတို.ဆော့နေတဲ့ကမ်းပါးအောက် ဝါးတရိုက်လောက်မှာပေါ့။အဲ့ဒီနေ.က ငါတို.ချာတိတ်၃-၄ကောင် အဲ့လိုကမြင်းနေကြတာပေါ့။ရေချိုးဆိပ်ဖောင်ပေါ်မှာတော့ ရပ်ကွက်ထဲက အသက်၂၅လောက်(အဲ့ဒီတုံးက)ရှိတဲ့ မမိချိုလေးတစ်ယောက်ထဲထမီရင်ခေါင်းလျားနဲ. အဝတ်တွေလျှော်ဖွတ်နေတာ။တချက်တချက်ငါတို.ကို  ဟဲ့ကလေးတွေ.. ကမြင်းကြောကိုထလှချေလား.. ဘာညာနဲ.လှမ်းလှမ်းပီးအော်နေသေးတယ်။အဲ့ဒီအချိန်မှာ...ငါတို.ဆော့နေတဲ့ကမ်းပါးနား ကို အမှိုက်ပစ်တဲ့တွန်းလှည်းလေးတွန်းပီး ကိုရွှေဘရောက်လာတာဟေ့။အင်းကျီဗလာနဲ. ဝက်ဝံတံဆိပ်ပုဆိုးအဝါကို တိုတိုဝတ်ထားတယ်။အမှိုက်တောင်းတွေမြစ်ထဲသွန်ပီးတာနဲ.ငါတို.နားလာပီးအာလာရိုက်တော့တာပေါ့.. မင်းတို.ဘယ်သူ.ကလေးတွေလဲဘာညာတွေနဲ.ပေါ့လေ.. ဟဲဟဲ..ငါတို.ကိုအာရိုက်နေရင်းဖောင်ပေါ်က မမိချိုရဲ.ရေစိုစိုထမီရင်ခေါင်းလျားအလှကိုလှမ်းလှမ်းပီးဂလုရင်းပေါ့... ...  .... ... ....အဲ့လိုငါတို.ကိုအာရိုက်တယ်ဆိုတာကလည်း ငါတို.အပေါ်အာရုံရှိပုံမရပါဘူးလေ။ဖောင်ပေါ်ကမမိချိုလေး မကြားကြားအောင်အသံတစာစာ နဲ.လုပ်နေတယ်ဟီးဟီး..    အေပေးလေး!! (ကိုရွှေဘဝင်ဆဲသံ)သူ.ကိုယ်သူငါတို.ရပ်ကွက်ထဲကတရုတ်လက်ဖက်ရည်ဆိုင်က ကိုရွှေဘပါဆိုတာမိတ်ဆက်ရင်း.. ငါတို.ကမြင်းကြောထနေတဲ့ကိစ္စကိုပါဝင်ပီးစွက်ဖက်လာရောဗျ။ဟာ..မင်းတို.ကောင်တွေဒိုင်ပင်ပစ်တာမလှပါဘူး..ငါတို.ကောင်တွေငယ်ငယ်ကဆိုဘယ်လိုဘာညာတွေပေါ့လေ။ပြောရင်းနဲ.စိတ်ပါလာတာလား မမိချိုလေးကလှမ်းလှမ်းကြည့်နေတော့ အစွမ်းပြချင်တာလားမသိပါဘူး။သူ.ပုဆိုးအဝါလေးကိုခါးတောင်းကောက်ကျိုက်လိုက်ပီး ကမ်းပါးပေါ်မှာမတ်တပ်ရပ်လျှက်ကနေ.. ဟိုင်း!! ဆိုတစ်ချက်အော်လိုက်ပီး နောက်ပြန်တစ်ပတ်ဂျွမ်းခုတ်ပြလိုက်သေးတယ်။အမယ်..ဟုတ်တော့ဟုတ်တယ်ဗျ။နေရာတောင်မရွေ.ဘူးလှလိုက်တဲ့နောက်ပြန်တစ်ပတ်ဂျွမ်းလေး။ငါတို.ကရေထဲကိုသာဂျွမ်းထိုးရဲတာ အဲ့လိုကြီးကတော့ မြေကြီးပေါ်မှာမလုပ်ရဲဘူး..အကျမတော်ရင်ဇက်ကျိုးမဲ့အပေါက်လေ။နောက်မှသိရတာ ကိုရွှေဘက သိုင်းပြောင်းပြန်ဆရာကြီးကိုး။(ကိုရွှေဘတဟဲဟဲရယ်နေတယ်)    အင်း..ဒီကထဲက မမိချိုက ကိုရွှေဘကိုသဘောကျချင်နေတာလားတော့မသိဘူးလေ.. ငါတို.တွေ.စကကိုရွှေဘ ဘော်ဒီကောရုပ်ကော ကွန်ဖူးမင်းသားဘရုစ္စလီ စတိုင်ကိုးဟ။အဲ့ဒါဖောင်ပေါ်ကနေ အဝတ်တွေသာလျှော်နေတာ အင်းကျီချွတ်၊ပုဆိုးခါးတောင်းကျိုက်ထားတဲ့ ကိုရွှေဘကိုလှမ်းလှမ်း ကြည့်နေတာကိုး။အဲ့လိုတွေ အခြေနေကောင်းနေတော့ကိုရွှေဘက အစွမ်းတော်တော်ပြချင်လာပုံပေါ်တယ်ဟီးဟီး။သံမဏိဝင့်ကြိုးနဲ.လုပ်ထားတဲ့ဒီဒန်းကြိုးကိုလွှဲစီး ပီးလေပေါ်ဝဲ၂ပတ်ဂျွမ်း ထိုးပြမယ်ဆိုပဲ၊ ရေထဲကိုနော်။မင်းတို.ကြည့်ထားကြ.. ဘယ်လိုထိုးရတယ်ဆိုတာဆိုပီး အော်ပီးပြောလိုက်သေးတယ်..မမိချိုလေးမကြားကြားအောင်ပေါ့လေ။အင်း..ဟိုကလည်းလှမ်းကြည့်နေပီဆိုတော့ ကဲချပေါ့လေ.. လက်ကိုင်ကွင်းလုပ်ထားတဲ့ ကားတာယာကိုလက်၂ဖက်နဲ.စုံကိုင်.. အရှိန်များအောင်ဆိုပီး ငါတို.ချာတိတ်တွေက သူ.ခါးကိုဖက်ပီး အနောက်ကိုအားနဲ.ဆွဲမြှောက်၊ ပီးမှ ဝမ်း..တူး..သရီး ဆိုပီးတွန်းလွှတ်လိုက်တာပေါ့။ယားးးး!! ဆိုပီးအရှိန်ပြင်းပြင်းနဲ.ခိုစီးပီး လွှဲသွားတာ.. ကမ်းနဲ.အဝေးဆုံးအမြင့်ဆုံးကိုရောက်သွားမှ လက်ကိုလွှတ်ပီး လေပေါ်မှာလှည့်ပတ်ပလိုက်တာ ၂-၃ပတ်လောက်ဗျ.. လှချက်က..နောက်ဂျွမ်းထိုးတာဒီလောက်လှတာငါတော့မမြင်ဖူးဘူးဟေ့။ဒါပေမယ့်..ကံမကောင်းဘူး။ရေထဲကိုမတ်တပ်လေးကျသွားရမှာ..ဟိုကားတာယာကြီးက အရှိန်တအားပြင်းတော့ ကိုရွှေဘပြန်ကျလာတဲ့အချိန်ထိ လေထဲမှာ အကွင်းလိုက်ကြီးကျန်နေတော့ကာ လေထဲကနေဂျွမ်းထိုးပီး အောက်ကျလာတဲ့ သူ.ကိုယ်လုံးကပေါက်ပေါက်ရှာရှာ ကားတာယာထဲစွပ်ဆိုတည့်တည့်ဝင်သွားရော။ဂျိုင်းကြား၂ဖက်နဲ.ကွက်တိချိတ်..ကားယားယားကြီး ကမ်းပါးကိုအရှိန်နဲ.ပြန်ပါလာတာဟေ့။ဝီးကနဲ..လွှဲလာတဲ့အရှိန်နဲ.ကမ်းပါးကိုပြန်ကပ်လာတော့ ငါတို.ကောင်တွေလည်းဟာ.. ဆိုပီးရှောင်ရတော့တာပေါ့။အင်း..ကုက္ကိုပင် ပင်စည်ကြီးကိုဝင်ဆောင့်လိုက်တာများ အုတ်နံရံကို ဂျစ်ကားဝင်ဆောင့်သလာမှတ်ရတယ် အုံးးး !! ဆိုပီးအကျယ်ကြီးပဲဗျ။ဝင်ဆောင့်ပီးတာနဲ.အရှိန်မသေဘူးလေမြစ်ဖက်ကို လည်လည်လည်လည်နဲ.ပြန်လွှဲပါသွားရော။နာရီချိန်သီးလို အရှိန်မသေမချင်း လွှဲနေသေးပေမယ့်..ငါတို.ကမ်းပါးပေါ်ကနေ လှမ်းပီးဖမ်းဆွဲဖို.ကိုမမှီတော့တာ။ရပ်သွားတော့မှကြည့်လိုက်တော့..ကိုယ့်ဆရာခမျာ ကုက္ကိုကိုင်း အစွန်းအောက်တည့်တည့်မြစ်ရေပြင်ပေါ်က လေထဲမှာကြိုးတန်းလန်း ကားတာယာကွင်းလေးထဲမှာစွပ်လျှက်ကလေး ပုဆိုးကလည်း ဘယ်ချိန်ကျွတ်ကျသွားတယ်မသိဘူး။ဖင်တုံးလုံးဂွေးတန်းလန်းလေး အဝတ်မပါပဲချိတ်နေရှာတယ်..ဟားဟား!!မမိချိုလေးက ရေထဲကိုမျှောလာတဲ့သူ.ပုဆိုးကိုဖောင်ပေါ်ကနေဆယ်ပေးနေတယ်။ငါတို.ကောင်တွေကကမ်းပါးပေါ်ကနေ ဗိုက်နှိပ်ပီး ရယ်နေကြတာခွက်ထိုးခွက်လှန်ပေါ့လေ။နောက်မှသတိရတာနဲ.ကြိုးကိုအဲ့လိုအရှိန်သေသွားတိုင်းလှမ်းဆွဲတဲ့ ချိတ်တပ်ထားတဲ့ဝါးလုံးရှည်နဲ.အသာလေးထိန်းပီး ကမ်းပါးကိုဆွဲယူလိုက်ရတာပေါ့။ကမ်းပါးပေါ်ကိုဆွဲတင်ပီးတော့ ကိုယ့်ဆရာက မထနိုင်ရှာဘူးဖင်တုံးလုံးလေး မြေကြီးပေါ်ခွေပီး တအင်းအင်းညည်းနေတာပေါ့။ဒါနဲ.ငါတို.ချွတ်ပုံထားတဲ့ပုဆိုးတစ်ထည်ဝတ်ပေးပီး သူအမှိုက်လာပစ်တဲ့တွန်းလှည်းပေါ်တင်ပီး အိမ်ကိုတွန်းပို.လိုက်ရတယ်။သူ.အိမ်ရောက်တော့ သူအဖေတရုတ်ကြီးက ဟာ..မီးမေရိုး ဒီလောက်ကမြင်းတာ အိမ်ပြန်လာပို.သေးတယ်..မြစ်ထဲတခါလဲမျှောလိုက်ပါလားတဲ့.. ဟားဟား။အားလုံးတဟားဟား ဆူညံနေအောင်ရယ်နေကြတာရပ်သွားမှကျနော်ကဆက်ပြောတယ်။အဲ့ဒီမှာ ကိုရွှေဘကျွတ်ကျကျန်ခဲ့တဲ့ သူ.ပုဆိုးလေးက ခုပြောမယ့်အချစ်ဇတ်လမ်းရဲ.အစပေါ့လေ။ကဲ..ကိုရွှေဘအလှည့်.. ပြောတော့ဗျာ!!    အင်း.. ဖိုးသက်ပြောတဲ့ အဖြစ်အပျက်တွေဖြစ်ပီးတော့ ငါလည်းရှက်ပီး အပြင်မှာမိချိုနဲ.မျက်နာချင်းတောင်မဆိုင်ရဲတော့ဘူးဟေ့...ဒါပေမယ့်တစ်ပတ်လောက်ကြာတော့ ငါလည်းမြစ်ထဲကဖောင်ပေါ်ရေချိုးဆင်းတော့ ဖောင်ပေါ်မှာ အဝတ်လျှော်နေတဲ့မိချိုနဲ.၂ယောက်ထဲကြုံပါရောလားကွာ။လူကလည်းအဲ့ဒီနေ.ကညနေနေဝင်ရီတရောမှာဘယ်သူမှကိုမရှိပဲရှင်းနေတာကိုးဟ။ဖောင်ပေါ်မှာ ငါနဲ.မိချိုနဲ.၂ယောက်ထဲပေါ့လေ.. မှောင်ကလဲမှောင်စပြုလာပီ.. ... ... ... ... ... ...ခုနက တဟားဟားရယ်နေတဲ့ပရိတ်သတ်က တိတ်သွားကြပြန်ပီ။မှောင်ရီပျိုးစ မှာလူသူရှင်းတဲ့ရေချိုးဆိပ်မှာ ငါတို.လူနဲ.မိချိုလေး၂ယောက်ထဲဖောင်ပေါ်မှာတွေ.ကြပီပေါ့လေဆိုပီး မျက်စိထဲမြင်ယောင်ကြည့်ရင်း ရင်ဖိုလာကြပီပေါ့ဗျာ။ထုံးစံအတိုင်းပဲဆရာသမားက စပြောပီဆိုတာနဲ. အမူအရာလေးတွေနဲ.မာန်ပါပါစပြောတော့မယ့်ပံကိုး။သောက်လက်စ ဒူးယားစိမ်းကိုတောင်မီးဖိုထဲပစ်ထည့်လိုက်ပီး အဟမ်းဟမ်း..ဆိုပီးလည်ချောင်းတွေဘာတွေရှင်းလိုက်သေးတယ်။ပီးမှာ မီးပုံကိုဝိုင်းထိုင်နေတဲ့ လူတွေကိုလှည့်ပတ်ကြည့်လိုက်သေးတယ်။စိတ်ဝင်စားမှု အပြည့်ရှိရလားပေါ့လေ။အားလုံးကငြိမ်ပီးသူ.စကားကိုမျှော်နေတယ်ဆိုတာတွေ.မှကိုရွှေဘစကားဆက်ပြောတယ်။မိချိုလေးဆိုတာမင်းတို.ထဲကတချို.ကောင်တွေမမြင်ဖူးတော့ ပြောပြဦးမယ်။တစ်တစ်ရစ်ရစ်ကလေးဟ.. ငါးရံ.ကိုယ်လုံးလေး..ပီးတော့အဲ့ဒီအချိန်က အသက်၂၅တောင်မပြည့်တပြည့်ဆိုတော့ရေဆေးငါးကစ်ကစ်လေးပေါ့။ငါမြို.ကနေထွက်မသွားခင်တုံးကတော့ ငယ်သေးတာရယ်၊တရပ်ကွက်သားချင်းတွေဆိုတော့ ငါသိပ်စိတ်မဝင်စားခဲ့ဘူး။ပြန်ရောက်ပီးအဲ့ဒီနေ.ကမှ ရေချိုးဆိပ်မှာငမ်းမိတော့မှတော်တော်လေးစိတ်ဝင်စားလာတာဟ။ဒီကောင်မကလည်း ဟိုနေ.ကသူ.ရှေ.မှာဂွေးတန်းလန်းဖြစ်ထားတော့ လမ်းမှာငါ့မျက်နာတွေ.တာနဲ.တခွီးခွီးရယ်တတ်တော့ ငါလည်းရှက်တာပေါ့လေ။ဒါပေမယ့်ငါ့အတွေ.အကြုံအရပြောရရင်သူငါ့ကိုစိတ်ဝင်စားမှန်းငါသိပါတယ်။အဲ့ဒီခေတ်ကမင်းတို.ခုခေတ်လို ဂစ်တာလေးတဒေါင်ဒေါင်ခေါက်တတ်မှစော်ကြည်တဲ့ခေတ်မဟုတ်ဘူး။(ကျနော့်ကိုလှမ်းကြည့်ပီးနှိပ်လိုက်သေးတယ်) ဖိုက်တာမှစော်ကြည်တာဟေ့။တစ်ခုခုဆိုလက်မြန်ပီး မိုက်တိမိုက်ကန်းဆို ဘယ်လိုခေါ်မလဲ ပေါ်ပြူလာဖြစ်တဲ့ခေတ်ကိုး။မင်းတို.သိတဲ့အတိုင်းငါကလည်း နာမည်ကြီး၊လူတိုင်းသိတဲ့ အပြင်အဲ့ဒီတုံးကလည်း ဘော်ဒီကမိန်းမကြိုက်လေ..မယုံရင်ဖိုးသက်ကိုမေးကြည့်.. ...       ဟီးဟီး .. ဟုတ်ပါ့ဟုတ်ပါ့ ဘရုစ္စလီပါဆိုနေမှ.. (ကိုယ်ရည်သွေးမှန်းသိသိကြီးနဲ.ပင့်ပေးနေရတာ၊ ဆက်ပြောအောင်လို.ဒါမှအညှီအဟောက်လေးတွေကြားရမှာလေ)ဒါနဲ.ဖောင်ပေါ်ကိုခပ်ကုတ်ကုတ်လေးတက်ပီး မိချိုနဲ.ဝေးတဲ့အစွန်ကိုသွားပီး ရေကိုခွက်ကလေးနဲ.ခပ်ချိုးနေတာပေါ့လေ။မိချိုကတော့လျှော်ဖွတ်ရေညှစ်ပီးတာတွေဇလုံထဲထည့်နေပီ။ပြန်တော့မလိုလိုလုပ်ရင်းငါ့ကိုလှမ်းလှမ်းကြည့်နေတာပေါ့။လူသူလေးပါးမရှိတဲ့နေရာမှာ ကိုယ်ကြိတ်ကြိုက်နေတဲ့မိန်းမနဲ.၂ယောက်ထဲရှိနေရတဲ့အခါမှာ ဘယ်လိုဖြစ်နေမလဲမင်းတို.ဖာသာတွေးကြည့်လေ။မိချိုကရေချိုးပီးပီနေမှာဟ။ထမီရင်ခေါင်းလျားကို ပြင်ဝတ်ပီး ရင်ဘတ်အပေါ်ပိုင်းကိုတရုတ်တဘက်နဲ.သိုင်းခြုံလိုက်ပီး ဇလုံကိုမရင်းမတ်တပ်ရပ်လိုက်တယ်။ငါလည်းအသာလေးခိုးကြည့်ရင်းဟာပြန်တော့မယ် သွားပါပီပေါ့လေ။ကံကောင်းချင်တော့.. အဲလေကံဆိုးချင်တော့ဝါးဖောင်တွေက၂ပေလောက်စီတစ်တွဲ တွဲချည်ထားတာဆိုတော့ အဝတ်ဇလုံကြီးမပီး ထရပ်လိုက်တဲ့မိချိုရဲ.ခြေထောက်တစ်ဖက်က ခြေချော်ပီး ဖောင်၂ခုတွဲထားတဲ့ကြားထဲကျွံကျသွားပါလေရော။ဝုန်းဆိုကျသွားတာ.. ငါလှမ်းကြည့်တော့ သူ.ပေါင်တံတစ်ဖက်ကဖောင်၂ခုကြားထဲညှပ်နေပီဟ။ငါ့ကိုလည်း အော်တယ်.. အမလေး!! ကိုရွှေဘလုပ်ပါဦးရှင်တဲ့..ငါလည်းနဂိုကကိုပြန်မှာစိုးနေပါတယ်ဆိုမှတော့ သူ.ဆီပေးသွားတာပေါ့လေ။အနားကိုရောက်သွားပီး ပေါင်အရင်းထိကျွံနေတဲ့မိချိုပုခုံးလေးကိုထိန်းပီးဖေးထားပေးရင်း ရလားမိချိုလေးဘာညာဆိုပီးသူ.ကိုကူဖို.လုပ်တာပေါ့လေ။ခုနက နည်းနည်းမှောင်ရီပျိုးစဆိုတော့လှမ်းမမြင်လိုက်ရလို.ဟ။အမှန်က သူကျွံကျတဲ့အခါရင်ခေါင်းလျားထားတဲ့ ထမီကကျွတ်သွားပီ။ရင်ဘတ်ကိုပတ်ထားတဲ့တဘက်လည်းလွင့်သွားပီး ကော့ကော်ကံကားကြီး ညှပ်နေတာပေါ့။ငါလည်း သတိမထားမိပါဘူး။ညှပ်နေတဲ့သူ.ခြေထောက်တစ်ချောင်း ကိုဆွဲထုတ်ဖို.ကူပေးဖို.ပဲအာရုံရောက်နေတာကိုး။နည်းနည်းလေးဖောင်၂တွဲကိုခြေထောက်နဲ.ကန်ပီးချဲ.. ပေါင်ရင်းဂွဆုံနားထိကျွံနေတာကိုဆွဲနှုတ်ပေးဖို.ကြိုးစားတော့မှသတိထားမိတယ်။မိချိုရဲ.ထမီက ခါးအထိလျှောကျနေတာလေ။ခြေထောက်တစ်ဖက်ကိုဆွဲထုတ်ဖို.ကိုင်ထားတဲ့ငါ့လက်မောင်း၂ဖက်ကအိအိလေးပါလားဆိုပီးသတိထားမိလို.အသာလေးကြည့်လိုက်မှမိချိုလေးရဲ. နို.တွေနဲ.ငါ့တထောင်ဆစ်တွေနဲ.ပွတ်မိနေတာကိုး။သူ.ကိုကြည့်လိုက်တော့ ကိုရွှေဘဖြေးဖြေးဆွဲနော်လို.ပြောပီး နာလို.လားရှက်လို.လားမသိဘူး။မျက်နာကိုတခြားဖက်လွှဲပီး အံကြိတ်ထားတာတွေ.ရတယ်။ငါလည်းဘယ်ရမလဲ..ချက်ချင်းဖောင်တွဲတွေကိုခွါပလိုက်ပီး ဆွဲထုတ်လို.ရတာကို... မိချိုလေး ကိုရွှေဘ နည်းနည်းလေးဆွဲထုတ်ကြည့်မယ်နော်။နာရင်ပြော..ခြေထောက်ညှပ်ထားတာ..ဝါးတွေလည်းရှမှာစိုးတယ်ဆိုပီး သူ.ပေါင်လုံးအိအစက်စက်ကြီးကို ကိုင်ပီး ဖြေးဖြေးချင်းဆွဲထုတ်ပေးနေတာပေါ့လေ။အဟီး ပေါင်ကိုကိုင်ရုံလားဆိုတော့ မဟုတ်သေးဘူးဆရာ။တတောင်ဆစ်နဲ. သူ.နို.တွေကိုလည်းဖိဖိပီး ချေရင်းဇိမ်ခံနေလိုက်သေးတယ်။အဲ့လိုတစ်ထစ်ချင်း ဆွဲထုတ်လိုက် ပေါင်ပွတ်လိုက်နို.တွေကိုမထိတထိလုပ်လိုက်နဲ.တော်တော်လေးကြာကြာ လုပ်နေတော့ မိချိုကလည်းရိပ်မိလာတယ်ဟ။ကိုရွှေဘ..မိုးဖွဲလေးတွေကျလာပီမြန်မြန်ဆွဲထုတ်ပေးတော့လို. အံကြိတ်ထားတဲ့ရှက်နေတဲ့အသံနဲ.ပြောလာမှ..ငါလည်းဖောင်၂ခုကိုဆွဲဖြဲပီး တအားဆွဲထုတ်လိုက်တော့၂ယောက်လုံး အရှိန်လွန်ပီး ဖောင်ပေါ်မှာပက်လက်လှန်သွားကရောဟေ့။မျက်စိထဲမြင်တယ်နော်... ခါးအထိလှန်တက်နေတဲ့ထမီနဲ.ပက်လက်လှန်နေတဲ့မိချိုလေးပေါ်ငါက ဖိမိနေတာဟီးဟီး။ချက်ချင်းမထပဲ..ငါလည်းမထူးပါဘူးဆိုပီး.. လူပျိုစကားပြောပလိုက်တယ်။မိချိုလေးနင့်ကိုငါကြိုက်တယ်ဟာလို.။ပက်လက်လှန်နေတဲ့မိချိုက.. အာကိုရွှေဘကြီးမကောင်းဘူး..ဖယ်ပါရှင်တဲ့။ဒီလိုအခြေနေမှာ မင်းတို.ဆိုရင်ကောဖယ်ပေးမလားဟဲဟဲ။အားလုံးပြန်မဖြေနိုင်ပဲခေါင်းခါပြကြတယ်။တံတွေးတွေဘာတွေမျိုချကုန်ပီ။သိတယ်မလား အကုန်လုံးကလူပျိုပေါက် အတွေ.အကြုံမှမရှိကြသေးတဲ့အရွယ်တွေဆိုတော့ဖီးလ်တွေဘာတွေတက်နေပီလေ။ဒီကြားထဲဆရာသမားရဲ.စကားပြောခြင်းအတတ်ပညာကလည်း ပီပြင်လွန်းနေတော့ ကိုရွှေဘနေရာမှာ ကိုယ်ပဲဖြစ်နေသလိုလိုခံစားပီး ကတုန်ကယင်တွေတောင်ဖြစ်ကုန်တယ်။မင်္ဂလာဆောင်ကအလကားရတဲ့ဒူးယားစိမ်းတွေဖိဖွာတဲ့ကောင်ကဖွာ၊ အေးစက်စပြုနေတဲ့ရေနွေးကြမ်းတွေကယောက်ကတမ်းမော့တဲ့ကောင်ကမော့တွေဖြစ်နေတာပေါ့။ကျနော်ဆိုရင်ရေနွေးသောက်တာများသွားလို.ရှူးပေါက်ချင်နေတာတောင်အောင့်ထားတဲ့အထိဇတ်လမ်းက ကောင်းနေတာကိုးဟီးဟီး။ရေနွေးတစ်ကျိုက်လောက်မော့၊ စီးကရက်လေးနည်းနည်းဖွာပီး ကိုရွှေဘဆက်ပြောတယ်။မှောင်ရီဝိုးတဝါးလေးမှာ..မိုးတစ်ပေါက်နှစ်ပေါက်ကကျလို.ပက်လက်လှန်ပီး ဝစ်လစ်စလစ်တစ်ပိုင်းဖြစ်နေတဲ့မိချိုမျက်နာဝိုင်းဝိုင်းလေးကို ငါလည်း လက်နှေးလို.မဖြစ်ဘူးဟဲ့လို.ကိုယ့်ကိုကိုယ်သတိပေးရင်း အာဘွားတွေရှလူးပလိုက်တာပေါ့ဟီး။မိချိုကတော့ နည်းနည်းရုန်းတယ်ဟ။ဒါပေမယ့်ငါ့ဗလကြီးနဲ.အဖိခံနေရတော့ကာဘာမှမတတ်နိုင်ရှာဘူးပေါ့ကွာ။ဖြေးဖြေးချင်းငြိမ်ကျသွားတာပေါ့။အဲ့ဒီတော့မှမင်းတို.အကိုကြီးရဲ.ပညာခန်းတွေပြရတော့တာဟ။လည်တိုင်လေးတွေကိုမထိတထိနမ်း၊နမ်းရင်းနဲ.အောက်ကိုဆင်းပီး မိချိုလေးရဲ.နို.သီးလေးတွေကို လျှာဖျားလေးနဲ.သွားပီးကလိပေးလိုက်တော့.. မိချိုက.. ကိုရွှေဘ..ကျမအဖေနဲ.တိုင်ပြောမယ်ဆိုပီးတွန်းတော့ပဲဟေ့။ဘယ်ရမလဲကွ.. ငါလည်းမိချိုလေးရာ..နင့်အဖေငါ့ကိုသတ်ချင်သတ်ပါစေငါနင့်ကို ဟိုးနင်ငယ်ငယ်ကထဲကကြိုက်နေတာပါဟာဘာညာဆိုပီးချော့လိုက်၊ နို.တွေကိုတစ်ဖက်စီဟိုပြောင်းဒီပြောင်းစို.ပေးလိုက်တာ ဟဲဟဲ..ပြန်ငြိမ်သွားရော။ငါကဒီလို အနူးအနပ်မှာဆရာကြီးဆိုတာ မင်းတို.နောင်တော်တွေသိပါတယ်။တော်တော်လေးကြာလာတော့ ငါ့လက်တွေကိုအောက်ဖက်ကိုပို.ပီး မိချိုလေးရဲ. ေ-ာက်ဖုတ်လေးကိုလက်ခလယ်နဲ.မသိမသာဖတ်ကနဲလှမ်းစမ်းလိုက်တော့ဟိ..စိုတိုတိုလေးဖြစ်နေပီဟ။သဘောပေါက်တယ်နော်ငါ့ကောင်တွေ.. ခံချင်အစို၊မခံချင်အခြောက်ဆိုတဲ့ဟာငါမင်းတို.ကိုပြောဖူးပါတယ်။ကိုရွှေဘ! ခုနကဖောင်ပေါ်က ချော်ကျတုံးက သူ.ေ-ာက်ဖုတ်ရေစိုနေတာကောမဖြစ်နိုင်ဘူးလား?(ဟားဟားဟား!! အားလုံးပွဲကျသွားတယ်)       ဟေ့ကောင်..ငါစကားပြောနေရင်လာဖြတ်ဖြတ်မပြောပါနဲ.လို.ပြောထားတယ်မလား။အေပေးလေး.. မင်းရူးနေလား..ရေစိုတာနဲ. ဟိုဟာစိုတာတူမလားဟ.. အတွေးအခေါ်တွေကမပြောလိုက်ချင်ဘူး..ချီး..ငါပြောနေတာတောင်ဖီးလ်ပျက်တယ်။ဘယ်ရောက်ကုန်ပီလဲ..အော..အေး..ငါလည်းသူ.အဖုတ်လေးကိုလက်ချောင်းလေးတွေနဲ.ရွရွလေးကစားပေးနေလိုက်တော့သူ.လက်၂ဖက်ကငါ့ဆံပင်ကိုစုံကိုင်ပီး .. ကိုရွှေဘကြီးမကောင်းဘူးဟာ..မိချိုနေရခက်လိုက်တာ..ဘာညာနဲ.နွဲ.လာပီ။ဘယ်ရမလဲ..ရွှေဘဆိုတာ ေ-ာက်ဖုတ်မှော်အောင်ထားတာ၊သိမ်းလီရွာက ရှမ်းဘုန်းကြီးရဲ.ပီယဆေးတွေဘာတွေတင်ထားတာကိုး။ကိုရွှေဘခဏလေး!! ဘာအောင်ထားတယ်?      ေ-ာက်ဖုတ်မှော်အောင်တာလေကွာ..(အားလုံးတခွိခွိတွေဖြစ်ကုန်ပြန်တယ်)      ဟ! မင်းတို.ကောင်တွေရယ်နေကြ.. ငါစော်ကြည်လားမကြည်ဘူးလားမင်းတို.အသိပဲလေ..(ဟုတ်တော့ဟုတ်တယ်ဗျ)အေးအဲ့ဒါ..ငါခုနကပြောတဲ့ ရှမ်းဘုန်းကြီးက ကြေးစုတ်ကြီးနဲ.ပေါက်ပီး ပီယဆေးတင်ထားတာ။ငါချာတိတ်ဘဝက သိမ်းလီရွာဖက်သွားရင်းထိုးလာတာဟ။လွယ်တယ်မထင်နဲ.ဆေးဖိုး၈ဝဝမရှိလို.အိမ်ကငါ့အတယ်(သူ.အဖေ)ရဲ.ရလေးစက်ဘီးကြီးသွားခိုးပေါင်ပီးလိုက်သွားတာ။ထိုးတဲ့လူတွေအများကြီးငါတစ်ယောက်ပဲဆေးအောင်တာ။ပီယဆေးအောင်တဲ့ကောင်ကိုေ-ာက်ဖုတ်မှော်အောင်တယ်လို.ခေါ်တယ်ဟီး။ကဲ..အဲ့အကြောင်းနောက်မှငါသေချာရှင်းပြမယ်။ဘယ်လိုဘာတွေနဲ.ထိုးရလဲဆိုတာနောက်နေ.မှရှင်းပြမယ်။ခုဆက်ပြောရအောင်..မိချိုလေးနဲ.ကိစ္စ..      အဲ့လိုနဲ.မိချိုလေးကိုငါကလိနေတာတော်တော်လေး အဆင်ပြေနေပီပေါ့လေ။သူ.အဖုတ်ကိုလက်ချောင်းလေးတွေနဲ.ကလိပေးတာ၊မိချိုကတဟင်းဟင်းတဟင်းဟင်းတွေဖြစ်လာတော့..ငါလည်းအိုကေ ပီဆိုတာသိလိုက်ပီ။ဒါနဲ.ငါ့ပုဆိုးကိုခေါင်းကနေကျော်ပီးဆွဲချွတ်လိုက်တယ်။တော်တော်လေးမှောင်နေပီဆိုတော့ ဖောင်ပေါ်မှာငါတို.ဘာလုပ်နေနေဘယ်သူမှမမြင်ရဘူးလေ။ဖောင်ပေါ်ပက်လက်လှန်နေတဲ့မိချိုလေးရဲ.ပေါင်ကြားမှာငါလည်းဒူးထောင်ထိုင်ပီးသူ.အစိနေရာလောက်ကိုမှန်းပီး ငါ့ -ီးနဲ.ပွတ်ပေးလိုက်ပီး မိချိုကော့တက်လာတော့မှ..ငါ့ဟာကိုသူ. အဖုတ်ဝလေးမှာတေ့ပီး ဖြေးဖြေးချင်းဖိသွင်းလိုက်တယ်။ဟ.. မဝင်ဘူးကွ..တော်တော့်ကိုကြပ်နေတာ။ဒါနဲ.နေရာအနေအထားလေးပြန်ပြင်ပီး သေချာလေးတေ့ပီးဖိချလိုက်တော့မှထိပ်ဒစ်လေးဝင်သွားတယ်။ထပ်ထည့်လို.ကိုမရတော့လောက်အောင်ကျပ်တောက်နေတာဟ။မိချိုလေးကလည်း..အားးး ကိုရွှေဘဟာကြီးနဲ.ကျမဟာလေးမရဘူးနေမှာ..ကြောက်တယ်နော်..ဆိုပီးဇွတ်ရုန်းလာတော့..ငါလည်းနို.တွေဘာတွေလှမ်းကိုင်ပီးချော့နေရသေးတာပေါ့။နည်းနည်းလေးပြန်ငြိမ်သွားမှမိချိူလေးရဲ.နို.အုံတင်းတင်းလေးကို သေသေချာချာလက်နဲ.စုံကိုင်ပီးဆောင့်ချဖို.ရွယ်နေကာမှ.. ... ... ...      မိချိုလေးးးးးးး .... မိချိုလေးးးးးးးဆိုပီးဓာတ်မီးတဝင်းဝင်းတွေဖောင်ပေါ်ကိုထိုးလာရော။သူ.အဖေဦးဖိုးထင်အသံဟ။မိချိုပြန်မလာလို.လိုက်လာတာနေမှာ။ငါလည်းမြန်တယ်ဟေ့..အသာလေးဖောင်ပေါ်ကနေရေထဲလျှောချလိုက်တာအသံတောင်မမြည်ဘူး။စွပ်ကနဲဆင်းချပီး ဖောင်တွဲ၂ခုကြားထဲ အသာလေးခေါင်းလေးဖော်ပီး ပုန်းနေလိုက်တယ်။မိချိုလေးလည်းလန်.သွားပီး မြန်မြန်ထမီကောက်ဝတ်... ....ကမ်းပါးပေါ်ကအော်နေတဲ့သူ.အဖေကို ရှင်..လာပီအဖေ..မိချိုဒီမှာဆိုပီးအဝတ်ထည့်ထားတဲ့ဇလုံကြီးကိုမပီးပြေးသွားပါလေရောကွာ။အေပေး .. ငါလည်းချက်ချင်းရေထဲကနေမတက်ရဲဘူး..မိချိုအဖေဦးဖိုးထင်ဆိုတာ ဓားပြအကြီးစားလက်ဟောင်းကြီး၊ လူတွေဘာတွေသတ်ဖူးတယ်ဆိုတော့လန်.ပီးအသာလေးပုန်းနေရင်းတော်တော်ကြာမှပြန်ရဲတာဟ။တောက်!! ကိုရွှေဘဟာကလည်းဗျာ..စားရခါနီးမှကပ်ဖြစ်ရတယ်လို. ဖူးးးးး (ချာတိတ်တစ်ကောင်ကကြိတ်မနိုင်ခဲရလေသံနဲ.ဝင်ပြောတယ်)       အေးလေ..ခင်ဗျားဟာကလည်းအမြဲတမ်း အရာရာနဲ.အကြောင်းကြောင်း..ဒါဆိုဒါပဲလား?       နေပါဦး..မင်းတို.ကောင်တွေကလည်းခုမှအစလေးရှိသေးတာ..လောမကြီးနဲ.ဟဲဟဲ..ကောင်းခန်းလေးတွေလာတော့မှာမပီးသေးဘူး..ဟုတ်ပီလား? လို.ပြောပီး မောသွားဟန်နဲ.ရေနွေးလေကျိုက်လိုက်ဒူးယားလေးဖွာလိုက်လုပ်နေပြန်ရောဗျ။ဒီလိုနဲ.နောက်ရက်တွေကျတော့ မိချိုလေးနဲ.လမ်းမှာမျက်နာချင်းဆိုင်တွေ.ရင် ငါ့မှာတော့ပြုံးဖြီးဖြီးလုပ်ပြရသလောက် သူကတော့မျက်စောင်းထိုးပီး အောက်နှုတ်ခမ်းကိုကိုက်ကိုက်ပြတယ်ဟ။ရေချိုးဆိပ်မှာတွေ.တော့လည်း လူတွေကမလစ်ဘူးဆိုတော့ အနားကိုကပ်လို.မရတာလေ။နောက်ထပ်တစ်ပတ်လောက်အထိဘာမှမထူးခြားဘူးငါ့ကောင်ရေ။ငါလည်းသူ.အိမ်ဖက်ကိုမယောင်မလည်သွားသွားလုပ်ကြည့်တာပဲ။မိချိုလေးရဲ.အရိပ်အယောင်တော့မတွေ.ဘူး သူ.အဖေဦးဖိုးထင်ကြီးက ဆေးပြင်းလိပ်ကြီး ကိုက်ပီးအိမ်ရှေ.မှာထွက်ထွက်ထိုင်နေတာပဲပက်ပင်းတိုးတိုးနေတာ...ငါ့ကိုမြင်တိုင်း မျက်မှောင်ကျုံ.ပီးဘုကြည့် ကြည့်လို.ဟဲဟဲ..ဦးလေးနေကောင်းလားဘာညာဆိုပီးနှုတ်ဆက်ပီး ပြန်ပြန်လစ်လာရတယ်။ငါလည်းအံတကြိတ်ကြိတ်ဖြစ်နေပီကွာ.. ဟိုနေ.ညကဖောင်ပေါ်မှာသူ.အဖေသာလာမခေါ်ဘူးဆိုရင်ပွဲသိမ်းပီ။အဲ့နေ.ညကဝိုးတဝါးဖြစ်နေလို.သေချာသာမမြင်ရတာ.. မိချိုလေးရဲ. အဖုတ်ကတော့ငါ့ဟာထိပ်ဖျားလေးတောင်ဝင်ဖို.အနိုင်နိုင်ဆိုတော့ ပြန်တွေးမိတိုင်းဂလုဂလုဖြစ်နေတာရယ်၊ နောက်ပိုင်းလင်းလင်းချင်းချင်းမှာ မိချိုလေးရဲ.ဘော်ဒီကိုသေချာကြည့်မိတော့မှ တော်တော်လေးတောင့်တင်းစိုပြည်တာကိုမြင်ရလေလေ..ငါ့မှာရောဂါတက်လေလေပေါ့ကွာ။အဲ့လိုနေလာရင်းကံကောင်းချင်တော့ မိချိုလေးတို.အဖိုး သူ.အဖေဦးဖိုးထင်ရဲ.အဖေ ဦးမှတ်ကြီး လေဖြတ်လို.ရုတ်တရက်လျှောသွားရောဟေ့။မင်းတို.သိတဲ့အတိုင်းဒီလိုနာရေးဖြစ်လာပီဆိုတိုင်း ရပ်ကွက်ကာလသားခေါင်းငါ့လက်ထဲဝကွက်အပ်ရတာပေါ့လေ။အလောင်းရေချိုး၊အခေါင်းပျဉ်စပ်ကစလို. အသုဘဆွမ်းကျွေးအတွက်ငါတို.အရပ်ရဲ.ထုံးစံအတိုင်းဖဲဝိုင်းအကြီးအကျယ်ဖြစ်ဖို.အတွက်ဖဲသမားကြီးကြီးတွေကိုပါ ငါတို.ကဖိတ်ပေးရတာကိုး။မိချိုလေးတို.အိမ်က ခုရုပ်ရှင်ရုံဘေးကတရုတ်တွေဝယ်သွားတဲ့ သရက်ပင်တွေအများကြီးရှိတဲ့ခြံကျယ်ကြီးလေ။ထုံးစံအတိုင်း သူတို.ပျဉ်ထောင်နှစ်ထပ်အိမ်ရှေ.ကခြံဝိုင်းထဲမှာ ကနားဖျင်းတွေထိုးပီးအလောင်းပြင်၊ အဲ့ဒီဘေးမှာ ခုံတွေချပီးဖဲဝိုင်းပြင်၊လိုအပ်တဲ့အောက်လင်းမီးတွေဘာတွေကအစငါပဲအစစအရာရာတာဝန်ယူပီးဆင်ပေးရတာပေါ့ကွာ။မိချိုလေးတို.တအိမ်လုံးလည်း ငါကအားလုံးလုပ်ပေးနေတော့မျက်နာသာဝိုင်းပေးနေရတာပေါ့ကွာ။နေ.စဉ်နဲ.အမျှအသုဘရှုလာတဲ့လူတွေကို ကျွေးမွေးဖို.ကအစလိုလေသေးမရှိ စီစဉ်နေရတာကိုး။ဒါပေမယ့် ငါကမိချိုလေးကိုစကားကိုမပြောတာ။ခပ်တည်တည်နဲ.နေရင်းလုပ်စရာရှိတာလုပ်ပေးနေတာပေါ့လေ။အသုဘ၃-၄ရက်လောက်ရှိလာတော့မိချိုအဖေနဲ.အမေတို.အပါအဝင်လူကြီးတွေက ဖဲဝိုင်းကဆူညံညံအသံတွေကြောင့်အိပ်ရေးပျက်စပြုလာတော့ သူ.ကလေးတွေမိချိုတို.မောင်နှမတွေကို ချက်ရေးပြုတ်ရေးဧည့်ခံကျွေးမွေးရေးအတွက်အိမ်မှာညဖက်ချန်ထားခဲ့ပီး မြောက်ပိုင်းကသူတို.အမျိုးအိမ်ပြောင်းအိပ်တယ်။ဂွင်တော့မိပီဆိုပီး ငါတော့ဝမ်းသာသွားတာပေါ့လေ။ငါကလည်းဖဲဝိုင်းကအကောက်တွေဘာတွေဆို ချက်ချင်းမကြာမကြာသိမ်းပီး မိချိုအမလက်ထဲအပ်ပေးတာပေါ့လေ။အဲ့ဒီညကျတော့ မိချိုအမကိုအကောက်ငွေတွေအပ်မလို.လိုက်ရှာတာမတွေ.ဘူးဟေ့။ချက်ပြုတ်နေတဲ့ အိမ်နောက်ဖေးကွက်လပ်ထဲမှာလဲ တခြားအမျိုးသမီးတွေရှိပေမယ့်အဲ့ဒီမိချို အမအပျိုကြီးကိုရှာလို.မတွေ.တာနဲ.ငါလည်းအိမ်ခြံဝိုင်းအနောက်ဖက်လှမ်းလှမ်းက အိမ်သာဖက်အပေါ့သွားမလို.ထွက်လာတော့ အိမ်သာနားကကြက်ခြံလုပ်ထားတဲ့ သက်ကယ်မိုးထားတဲ့တဲလေးဘေးဖက်က အဖီချထားတဲ့ကွပ်ပျစ်လေးပေါ်မှာချိုးချိုးချွတ်ချွတ်အသံကြားတော့ ဇက်ကလေးပုပီး ကြက်ခြံကိုပြေးကပ်ရင်း အသာလေးငြိမ်နားထောင်နေလိုက်တော့ ယောကျ်ားနဲ.မိန်းမစကားပြောသံလိုလိုခပ်တိုးတိုးကြားရတယ်ဗျ။သေချာမြင်ရအောင်ဆိုပီး ကပ်သွားလိုက်တော့.. ဟီးဟီး..မိချိုအမအပျိုကြီးနဲ. ငါတို.ရပ်ကွက်ထဲက ဗိုက်ပူမြင့်အောင်တို. နှစ်ယောက်ဖြစ်နေတယ်ဟ။ဝါးကွပ်ပျစ်လေးပေါ်မှာ စကားတပြောပြောနဲ.တွယ်နေကြတာကိုးဟ။ကြက်ခြံထဲက မီးလုံးအလင်းရောင်က ကာထားတဲ့ဝါးထရံအပေါက်တွေကနေထိုးထွက်နေတော့ တဖက်ခြံဖက်ကပ်နေတဲ့ ချောင်ကလေးထဲက ကွပ်ပျစ်ပေါ်မှာသူတို.နှစ်ယောက်ဖြစ်ချင်တိုင်းဖြစ်နေကြတာမြင်နေရတယ်ဟ။အေပေးဗိုက်ပူမြင့်အောင်က စော်ကြီးကိုတစ်တီတူးမိုးမျှော်စတိုင်နဲ.ဗျင်းနေတာဟ.. ဝါးကွပ်ပျစ်ဆိုတော့ တကျွိကျွိအသံတွေထွက်နေတာပေါ့။ဟိုအပျိုကြီးကဘာအသံမှမထွက်ပဲငြိမ်ပီးခံနေတာဗျ။ဒါမှမဟုတ် ဗိုက်ပူရဲ.ပစ္စည်းကသေးလို.ဖီးလ်မတက်တာလားမသိဘူး။ဒီကောင့်ဟာကငါတို.အချင်းချင်း ကင်းစောင့်ရင်းအကြီးပြိုင်ကြရင်အသေးဆုံးဘွဲ.ရထားတာလေဟားဟား။ဗိုက်ပူကပဲ..ကပဲတဟင်းဟင်း..တဟားဟားတွေအသံထွက်ပီးအသားကုန်စွတ်ကြုံးနေတာဟ။ငါလည်းသူတို.ကိုချောင်းရင်းဖီးလ်တက်လာတာပေါ့လေ။ခဏလေးနေတော့ အားး ..ကောင်းလိုက်တာမမရာဆိုပီး ဗိုက်ပူပီးသွားရော။အပျိုကြီး အပေါ်မှောက်ရက်ကလေးလှဲပီးဝက်မှိန်းမှိန်းနေတုံးအပျိုကြီးက ဝုန်းကနဲထလာပီး ဗိုက်ပူကိုတွန်းချလိုက်ရင်း လျှောကျနေတဲ့ဘော်လီတွေ၊ထမီတွေပြန်ဝတ်နေတယ်။ဟ..အပျိုကြီးက လူကသာပိန်တာနော့်... နို.ကြီးတွေကထွားထွားကြီးတွေငါလည်းတော်တော်လေးကိုချောင်းရင်း -ီး တောင်လာပီ။အဲ့ဒီအချိန်မှာပဲ အပျိုကြီးက.. မြင့်အောင် နင်ချက်ချင်းလိုက်မလာနဲ.လို.ပြောပီး အိမ်ဖက်ကိုပြန်မလို.လုပ်တော့ ငါလည်းကြက်ခြံကနေခွာပီး အမှောင်ထဲကိုရိပ်ကနဲဖြတ်ပြေးရင်း ဖဲဝိုင်းဖက်ကိုလစ်လာတာပေါ့။၅မိနစ်လောက်နေတော့ မိချိုအမအပျိုကြီး အိမ်ထဲဝင်လာတယ်။ငါလည်းအသာလေးကပ်သွားပီး အမ...ရော့အကောက်ပိုက်ဆံတွေဆိုပီးသူ.လက်ထဲပိုက်ဆံတွေထိုးထည့်ပေးရင်း...အမဘယ်ရောက်သွားတာလဲ..ကျနော်လိုက်ရှာနေတာကြာပီလို.ပြောတော့.. အင်းအဲဖြစ်သွားတယ်။ဆေးပေါ့လိပ်တွေကုန်တော့မယ်..ဟိုကောင်ဗိုက်ပူမြင့်အောင်ကိုသွားဝယ်ခိုင်းမလို.ဒီကောင့်ကိုကောတွေ.မိသေးလားအမလို.ခပ်တည်တည်နဲ.မေးလိုက်တော့မျက်နာပျက်ပီးလှည့်ထွက်သွားတယ်ဟီးဟီး။အဲ့ဒီအချိန်က ညဦးပိုင်းလောက်ပဲရှိသေးတယ်။ဒါနဲ.ပဲငါလည်းဖဲဝိုင်းတွေလှည့်ပီးအကောက်တွေဘာတွေပတ်သိမ်းနေတုံးမိချိုမောင်လေးတစ်ကောက်က ကိုရွှေဘဆိုပီး ခေါ်လို.လှည့်ကြည့်လိုက်တော့..ချာတိတ်က ဟိုတစ်ခါမြစ်ဆိပ်မှာငါ ကျွတ်ကျသွားတဲ့ဝက်ဝံပုဆိုးလေးကိုငါ့လက်ထဲထိုးပေးနေတယ်.. မမိချိုပေးလိုက်တာတဲ့။ဒါနဲ.ငါလည်းဟိုဟိုဒီဒီကြည့်လိုက်တော့ မိချိုလေးက အိမ်ပေါ်တက်တဲ့လှေခါးရင်းကနေငါ့ကိုပြုံးစိစိနဲ.ကြည့်ပီး ပုဆိုးခေါက်ကိုဖြေကြည့်ဆိုတဲ့အမူအရာလုပ်ပြနေတယ်။ပီးတော့တက်သွားရော...    ငါလည်း လူရှင်းတဲ့နေရာသွားပီး မီးအိုးတိုက်ပီးသပ်သပ်ရပ်ရပ်ခေါက်ထားတဲ့ငါ့ပုဆိုးလေးကိုဖြန်.ချလိုက်တော့.. စာတစ်စောင်ထွက်လာတယ်။ကိုရွှေဘ.. ဧည့်သည်တွေကိုညလည်စာကျွေးပီးလို.အမတို.အိပ်ပျော်သွားရင်           ခြံထောင့်အစွန်က ဂိုထောင်ထဲမှာစောင့်နေပါ                                                  မိချိုလေး.. ... တဲ့အချိန်ကားနံနက်၂ချက်တီးရှိချေပီ။ကနဖျင်းထိုးထားသော အမိုးပေါ်ကို မိုးပေါက်များ တဖျောဖျောကျစပြုလာသည်။ညဦးပိုင်းက ဆူညံပွက်လောရိုက်နေသော အသုဘအိမ်ကဖဲဝိုင်းများလည်း တဖြေးဖြေးတိတ်ဆိတ်စပြုလာ၏။အနိုင်ရသဖြင့်အိမ်ပြန်သူများ၊ တစ်ပြားမှမကျန်အောင်ရှုံးနိမ့်သူများ အသုဘရှင်ဧည့်ခံသော ညလယ်စာကို စားသောက်ပီး အိမ်ပြန်သူတချို.ပြန်ကြ၍ တချို.ကား အိမ်ရှေ့ ဧည့်ခန်းတွင်ပုဆိုးခြုံကာ အိပ်နေကြလေပီ။ငွေစအနည်းငယ်ကျန်သူများ အရှုံးဖြင့်အိမ်မပြန်ချင်သူတချို့သာလျှင် ဆက်ကစားနေကြသော ဖဲဝိုင်း ဝိုင်းခြောက်တစ်ခုဆီမှ ခပ်တိုးတိုးငြင်းခုန်သံကြားနေရ၏။တောသရက်ပင်ကြီးများ အုပ်မိုးထားသော ခြံဝင်းကျယ်ကြီး၏ အစွန်ထောင့်တစ်နေရာတွင် ရှိသော ကားဂိုထောင်အဟောင်းကြီး တစ်ခုရှေ့တွင် စိတ်လှုပ်ရှားနေဟန်တူသော သက်လတ်ပိုင်းအရွယ် ခန္ဓာကိုယ်တောင့်တင်းသောလူရွယ်တစ်ယောက် သက်ပြင်းတဟင်းဟင်းချကာ အိမ်မကြီးဖက်ဆီသို့ မျှော်ကြည့်နေသည်မှာကြာလေပီ။ပုဆိုးတိုတို၊ ဇင်စဖြင့်ချုပ်ထားသောရှပ်လက်တိုဝတ်ထားသော ဆံပင်ရှည်ရှည် ဆံဂုတ်ထောက်နှင့် အဆိုပါလူရွယ်ကား ကျွနု်ပ်တို့ ၏ဇတ်လိုက်ကျော် ကိုရွှေဘတည်း။ဆေးလိပ်ဖွာချင်လွန်းသဖြင့် ခံတွင်းကားချဉ်လှချေပီ။ရှပ်အင်းကျီအိပ်ကပ် ထဲကဆေးပေါ့လိပ်ကို ယောင်ယမ်းကာစမ်းမိသော်ငြား ဆေးလိပ်မီးရဲရဲလူမြင်လျှင် ခက်ရချည်ရဲ့ဟုတွေးတောကာထုတ်မသောက်ရဲ။မိချိုလေးကားဘယ်ဆီဘယ်ဝယ်မှန်းမသိ၊ရောက်မလာသေး။အတူတူတစ်ခန်းထဲ အိပ်သော အမ ဖြစ်သူမလစ်သောကြောင့်ပေလော၊သို့တည်းမဟုတ် အချစ်ကြမ်းဟန်တူသော ကိုရွှေဘအားစိုးရွှံထိတ်လန့်သောကြောင့်ပေါ်မလာတော့ခြင်းပေလော။တစ်တစ်ရစ်ရစ်ရှိသောငါးရံ့ကိုယ်လုံးကလေး၊ ပြုံးချိုဟန်မျက်နာဝိုင်းဝိုင်းလေး၊ မကြာသေးခင်ရက်များဆီက ထိတွေ့ခဲ့ရသောအိထွေးနူးညံ့သော အသားဆိုင်ကလေးများအား မျက်လုံးတွင်း ပုံဖော်ကြည့်ရင်း မိမိကိုယ်ကို နွားသိုးပေါက်ကြီးကဲ့သို့ ထင်မှတ်မှားကာ "ဝွပ်ထရိန်း..ဘူးဘူး" ဟုရင်ခေါင်းသံဖြင့်အော်မိမတတ် ရင်ဘတ်ထဲတွင်ဗလောင်ဆူ စပြုလာနေလေပီ။မိုးပေါက်ကလေးများ ကျဆင်းလာမှုက တဖြေးဖြေးများစပြုလာလေသည်။ဂိုထောင်အရှေ့ တံခါးမကြီးအား မှီတွယ်ရင်း စောင့်စားနေသော ကိုရွှေဘကား စိတ်ပျက်စပြုလာလေ၏။မိချိုလေးကား ပေါ်မလာတော့ပေ။ပူလောင်ပြင်းပြနေသော အချစ်စိတ်နှင့်အတူယှဉ်တွဲနေသောအညာမိပီ ဆိုသောအတွေးကြောင့် ကိုရွှေဘ၏တောင့်တင်းသန်မာသော ရင်အုပ်ကားကား ကြီးကား ဖားဖိုကဲ့သို့နှိမ့်ချည် မြင့်ချည်ဖြစ်နေလေပီ။သည်းခံနိုင်စွမ်းကင်းမဲ့လေ သောအခါ အံကိုသာတင်းတင်းကြိတ်ကာ ဂိုထောင်တံစက်မြိတ်အောက်မှ ခွါကာ အိမ်မကြီးဖက်သို့ခြေလှမ်းကျဲ ကြီးဖြင့်ထွက်ဟန်ပြင်လေ၏။အကို!!ခပ်အုပ်အုပ်လှမ်းခေါ်သံကြားလိုက်ရမှ ကိုရွှေဘ ရင်ထဲထိတ်ကနဲဖြစ်ကာ ချာကနဲလှည့်ကြည့်မိသည်။ဂိုထောင်နှင့်ခြံစည်းရိုးကြား လူတစ်ကိုယ်စာ နေရာလေးကနေတိုးထွက်လာသော မိချိုလေးပါကလား။အုပ်လုံးသိမ်းကာထုံးဖွဲ့ထားသော ဆံနွယ်မျှင်စအချို့ကား မျက်နာဝိုင်းဝိုင်းလေးပေါ် ကပိုကရိုဝဲကျလျှက်၊ မျက်နာပေါ်တွင် မိုးစက်ပေါက်ကလေးများတွဲလဲခိုနေသဖြင့်ဂိုထောင် အဟောင်းထဲကဝိုးတဝါးထွက်ကျလာသော မီးရောင်ဝါကျင့်ကျင့်အောက်တွင် စိုလက်လက်မျက်နာကလေးဖြင့် ငိုမဲ့မဲ့အောက်နှုတ်ခမ်းကို ကိုက်ထားသော သနားစဖွယ်မိချိုလေး။မိချိုရောက်နေတာကြာလှပီ.. အကို မရောက်လာခင်ကထဲက.. အကိုရောက်လာတော့ ရှက်ပီး အရမ်းကြောက်လွန်းလို့ ဒီကြားထဲမှာ ပုပီး ပုန်းနေတာ.. ခုအကိုစိတ်မရှည်ပဲ ပြန်တော့မှာတွေ့လို့ ...သနားစဖွယ်တုန်တုန်ရီရီဖြစ်နေသော မိချိုလေးကို ဂရုဏာသက်စွာဖြင့် ကိုရွှေဘထွေးပွေ့ထားမိလေသည်။အကို့ ကိုမိချိုမညာပါဘူးနော်..ကိုရွှေဘ၏ရင်စို့လောက်သာသာ မြင့်သော မိချိုလေးကား သူသဘောကျသောကာလသားခေါင်းလူမိုက်ကြီး၏ ရင်ခွင်ကျယ်ကြီးတွင် ပါးဖောင်းဖောင်းလေးအားအပ်ကာ မူနွဲ့နေရှာ၏။ညနေကရေမိုးချိုးပီးလိမ်းကျံထားဟန်တူသော ရှင်မတောင်သနပ်ခါးနံ့သင်းသင်းလေးနှင့်စံပယ်ဆီ အနံ့ရောစပ်ထားသော မွှေးတေးတေးအနံ့ကလေး၊ အိထွားတစ်ရစ်သောကိုယ်လုံးကလေး၏အတင်းမှီတွယ်ထားမှုတို့ကြောင့်သာယာစပြုလာသော ကိုရွှေဘ၏ ကိုယ်ခန္ဓာကား တုံ့ပြန်စပြုလေပီ။အဲ့တော်.. အကို့ဟာကြီးကလည်း.. ကြောက်ပါတယ်ဆိုနေမှ..မိချိုလေး၏ခပ်တိုးတိုးညည်းသံလေးကား အမှောင်ထုတွင်း ခပ်အုပ်အုပ်ထွက်ကျလာသည်။ကိုရွှေဘ၏ကိုယ်ပိုင် လက်နက်ဆန်းကြီးကားအဆမတန်ထောင်ထကာ ရင်ချင်းအပ်ထားသော မိချို၏ချက်ကလေး တည့်တည့်ပေါ်တွင် ပုဆိုးထမီများခံနေလျှက်က ခပ်တင်းတင်းထောက်မိထားလေပီ။မိချိုလေး.. ဂိုထောင်တံခါးသော့ခတ်ထားသလား ..အထဲသွားရအောင်နော်          သော့ပိတ်ထားတယ် အကို.. ဟိုဖက်ဘေးထရံတွေကွာကျနေတာဝင်လို့ရတယ် လာ.. မိချိုလက်ကိုကိုင်ပီးလိုက်ခဲ့..ခြံစည်းရိုးနှင့်ကပ်လျှက် ဂိုထောင်နံရံဖက်အခြမ်း လူတစ်ကိုယ်စာကြားကလေးထဲ၂ဦးသားတိုးဝင်ဖို့ကြိုးစားရင်း ကိုရွှေဘကား ရှေ့မှဦးဆောင်နေသော မိချိုလေး၏ခါးကျင်ကျင်လေးအောက်မှ တစ်ရစ်လုံးဝိုင်းသော တင်ပါးအိစက်စက်လေးအား ကြိတ်မနိုင်ခဲမရဖြစ်လွန်းမက ဖြစ်ကာ အသာဆုပ်ချေလိုက်ရာ..          အာ.. အကိုကွာ ဆိုးတယ်ခဏလေးနေပါဦးဟူသောမိချိုလေး၏ ညည်းသံခပ်တိုးတိုးဖြင့်ကန့်ကွက်မှုကို အမှုမထားသည့်အလား ကျန်လက်တစ်ဖက်ဖြင့် ဂျိုင်းအောက်မှလျှိုကာ အိထွားသောမိချို၏ရင်သားများပေါ် ပြေးလွှားကစားလိုက်ပြန်သည်။ကိုယ်ကိုတွန့်လိမ်ကာ ရှောင်တိမ်းနေသော မိချိုလေး၏ဦးဆောင်မှုဖြင့် ၄ဝအားမီးသီးဝါကျင့်ကျင့် အလင်းရောင်မှိန်မှိန်လင်းနေသော ဂိုထောင်ထဲသို့ ကွာကျနေသောထရံပေါက်မှတဆင့် ၂ဦးသားရောက်သွားကြလေသည်။ဝါကျင့်ကျင့်မီးလုံးလေး၏အလင်းရောင်ကား ဂိုထောင်ထဲတွင်မပီဝါးတဝါး။မိချိုလေး၏ ရွှေရင်အစုံသည်ကား ပုဇွန်ဆိတ်ကလေးလို တဆတ်ဆတ်တုန်ခါလျှက်ရှိလေပီ။သာရေးနာရေးများရှိသဖြင့် ရပ်ထဲရွာထဲကာလသမီးများ ချက်ကြပြုတ်ကြရင်း အပျိုကြီးများ၏တီးတိုးစကားဝိုင်းများတွင် နီမြန်းသောမျက်နာ ရေငတ်သလိုအာခေါင်ခြောက်စွာ ဖြင့်နားထောင်ခဲ့ဖူးသော ကာလသားခေါင်း ကိုရွှေဘကြီး၏ လိင်မှုရေးရာ ကျွမ်းကျင်ပုံ ဇာတ်လမ်းအဖုံဖုံကို ပြန်သတိရလာမိသဖြင့် အလိုလိုမောဟိုက်သလိုခံစားမိလာလေသည်။တောင့်တောင့်ထွားထွား ဆုံကောင်းလှသည်ဆိုသော ကျောင်းဆရာမအပျိုကြီး ဒေါ်နော်မူ၊ဖင်ဆော့သည်ဟုနာမည်ကျော်သော ကုန်ခြောက်ဆိုင်ပိုင်ရှင် တစ်ခုလပ် မေမေကြည်(ခေါ်) အကြည်၊ဘဏ်စာရေးမ ညိုညိုချောချော ဇတ်ဇတ်ကြဲ ခင်ခင်အောင် အစရှိသောမိန်းမများ၏ တန်းတန်းစွဲ အလုခံခဲ့ရသည်ဆိုသော လိင်မှုရေးရာကျွမ်းကျင်သူ.. ရပ်ကွက်ထဲက ပါးစပ်ခပ်ကြမ်းကြမ်း အပျိုခေါင်းများ၏ "ဟင်း...ရွှေဘနဲ့သာ တစ်ခါလောက်အိပ်စမ်းကြည့် ဘဝအရသာဘာလဲဆိုတာ တန်းပီးသိသွားမယ်" ဆိုသော စကားသံများကိုပြန်လည်ကြားယောင်မိပီး အဆမတန်စိတ်လှုပ်ရှားမိလေပီ။မိချိုလေးရာ.. လှလိုက်တာဟယ်!!အံကြိတ်ပီး တီးတိုးရေရွတ်သော ကိုရွှေဘ၏ ကြိတ်မနိုင်ခဲမရ စကားသံကြောင့်သတိဝင်လာချိန်တွင် မိချို၏ အပေါ်ပိုင်းတစ်ဝက်လောက်ကား ဗလာ ဖြစ်စပြုချေပီ။ရင်ကွဲအင်းကျီလေး၏ နှိပ်စိများကား ..ထောက်တောက်မြည်အောင် ဆွဲဖွင့်ခြင်းကို ခံလိုက်ရလေပီ။သန်မာသော ကိုရွှေဘ၏ လက်များက ဆက်တိုက်ဆိုသလို ချွေးခံဘော်လီ နီညို့ညို့လေးကို ချွတ်ဖို့ကြိုးစားရင်း လျင်မြန်စွာပင် ချိတ်ကလေးများအဖြုတ်ခံလိုက်ရချေသည်။ဂိုထောင်အလယ်တွင် တုန်တုန်ရီရီ မတ်တပ်ရပ်နေသော မိချိုလေးကိုလည်းကြည့်ပါဦး။ဆံထုံးအက်အက်ကလေး ထုံးထားတဲ့အောက်က မျက်နာဝိုင်းဝိုင်းဖြူဖြူလေး၊အောက်က အပေါ်ပိုင်း ဗလာ အချွတ်ခံထားရတော့ တုန်ခါနေတဲ့ ရွှေရင်ဖြိုးဖျ။ကိုရွှေဘကား မိချိုလေး၏ ဝါဝင်းစိုပြေထွားကြိုင်းလှသော နို့အိအိကြီးတွေအား လုံးဝမထိ မကိုင်သေး။ခါးအောက်ပိုင်းက ထမီအနွမ်းလေးကို အသာအယာဆွဲ ဖြေနေ၏။မိချိုလေး၏ခြေရင်းတွင် ဂွင်းလုံးကျွတ်ကျသွားသော ထမီလေး။ဝတ်လစ်ဝလစ်.. တောင့်တောင့်ပြည့်ပြည့် မိချိုလေးကား မိမွေးတိုင်းဖမွေးတိုင်းဖြစ်နေပီ။ဗိုက်သားရှပ်ရှပ်ကလေး ကတဆင့်အောက်ကိုစုန်ဆင်းပီးကြည့်သော် အမွှေးနက်နက်ကလေးများဖုံးအပ်သော အဖုတ်ကလေးကား ကိုရွှေဘကို စိမ်ခေါ်နေဘိအလား။အို!အာမေဋိတ်သံကလေး မိချိုလေးပါးစပ်က ထွက်ကျလေသည်။အဝတ်အစားများကို ခပ်မြန်မြန်ချွတ်ချလိုက်သော ကျစ်လစ်တောင့်တင်းသော ကိုရွှေဘ၏ ခန္ဓာကိုယ်ကို မီးရောင်အောက်တွင် ပြတ်ပြတ်သားသားမြင်နေရလေပီ။ထို့ထက်ဆိုးသည်ကား ဆီးစပ်အောက်နားက ထိုးထွက်ထောင်ထနေသော သန်မာထွားကျိုင်းလှသော မာန်ဖီနေဟန် လှုပ်ယမ်းနေသော လူပြောများသော ကိုရွှေဘ၏ နာမည်ကျော်၊ပွဲတိုင်းကျော်၊ တိုက်တိုင်းအောင်.. လက်နက်ကြီးပေတကား။ဘဏ်စာရေးမ အရပ်မြင့်မြင့်ဆံပင်ရှည်ရှည်နှင့် မခင်ခင်အောင်အား ဖင်တုံးလုံးချွတ်ကာ ဆံပင်ဆွဲလေးဖက်ထောက်ပီး မူးမူးနှင့်အသားကုန် ဆောင့် -ိုး လိုက်လို့ အဖုတ်ကွဲခဲ့ဖူးတာ ဒါ..ဒါကြီးပေါ့။ဘုရားဘုရား..ငါ့ဟာလေးနဲ့မဖြစ်ဘူးထင်တယ်။ဒါပေမယ့် ကုန်ခြောက်ဆိုင်ပိုင်ရှင် တစ်ခုလပ်မ အကြည် လိုရှုပ်ပွေတဲ့ မိန်းမကတောင် လူးလှိမ့်နေအောင် အ  -ိုး ကောင်းတာတော့်လို့ ချီးကျူးခဲ့ဖူးတာလေ။ကျောင်းဆရာမ အပျိုကြီးဒေါ်နော်မူလို အိုးတောင့်တောင့်ကြီး ကိုတောင် ဖင်ပြုတ်ကျသွားအောင် ရက်ဆက် -ိုး နိုင်လို့ ရွှေဘမှရွှေဘ သည်းသည်းလှုပ်ဖူးတယ် ဆိုတာလည်းကြားဖူးပီးသား။ဟိုတနေ့ကဖောင်ပေါ်မှာ လက်လွန်ခြေလွန်ဖြစ်ခါနီး သူငါ့ကို ကိုင်တွယ်သွားတာကတော့ မှော်ဆရာကြီးလိုပါနော်။နူးတာနှပ်တာနဲ့တင် ငါ့အဖုတ်ကလေးအရည်တွေ စိုရွှဲလို့။ပီးတော့ နောက်နေ့ညတွေဆို ငါ့မှာ အဖုတ်ထိပ်ဝလေးကို ဖိသွင်းသွားတဲ့ သူ့ဟာနွေးတေးတေးကြီးကို သတိရလို့အိပ်တောင်မပျော်ဖြစ်ခဲ့တာမလား။မိချိုလေး၏ စိတ်ကား ကယောင်ကတမ်းဟိုတွေးဒီတွေး ကယောက်ကယက်ဖြစ်နေ၏။ကိုရွှေဘ.. မိချိုအရမ်းကြောက်တယ်နော်..တအားမလုပ်ပေးနဲ့ .. မိချိုကိုသနားပါနော်..ဟင့်ဟင့်လိင်စိတ်ကြွမှုနဲ့ ကြောက်စိတ်ရောပြွန်းနေသော မိချိုလေး၏အသံတုန်တုန်လေး ခမျာ သနားစဖွယ်။ကိုရွှေဘကား တဆတ်ဆတ်တုန်နေသော ငေါက်တောက်ကြီးကို တဖတ်ဖတ်မြည်အောင် အထက်..အောက် လက်ဖြင့်၄-၅ ချက် ဆော့ရင်း မိချိုလေးဆီသို့တိုးကပ်လာလေသည်။ရင်ချင်း အပ်မိသည်နှင့် မိချို၏ ဗိုက်ပေါ်တွင် အပေါ်သို့ထောင်လျက် ကိုရွှေဘ ၏ကြီးမားသန်မာလှသော လိင်တံကြီးကား နွေးကနဲထောက်နေမိလေသည်။မိချို၏နဖူးဝင်းဝင်းလေးကို ကိုရွှေဘအသာလေးဖွဖွနမ်း၏။ထို့နောက်ပါးဖောင်းဖောင်းလေး ဘယ်ညာရွရွ။လည်တိုင်ပျော့ပျော့လေး တလျှောက်စုပ်၏။လက်၂ဖက်ကားသိမ်လှသောခါးကျင်ကျင်လေး အောက်က ကားစွင့်သော တင်သားအိအိ၂ခြမ်းပေါ်တွင် ပြေးလွှားဆော့ကစားလျှက်ရှိချေပီ။အင်း.. အကိုရယ်.. ဘယ်လိုနမ်းပေးနေတာလဲ.. မိချိုရင်တွေတအားခုန်လာပီရှင်!ယောကျ်ားနှင့် တစ်ခါမှမထိတွေ့ဖူးသော မိချိုလေးကား မှော်ဆရာကြီး ကိုရွှေဘ၏ ရင်အုပ်ကားကားကြီးထဲ မျက်နာလေးအပ်ကာ ငြီးတွားစပြုလာသည်။ဤတွင်မှ မိချိုလေး၏ ထွားကြိုင်းသန်မာအိစက်သော နို့ကြီး၂လုံးဆီသို့ လက်ဖဝါးကြမ်းကြီးများအား ရွေ့ကာ ကစားလေသည်။ခပ်ရွရွအုပ်ကိုင်ကာ နို့သီးခေါင်းစူစူကြီးများအား တပြွတ်ပြွတ်စို့ပေး၏။တဖက်အားဆုပ်ချေကာ နို့သီးခေါင်းကိုလက်ညိုးလက်မ၂ခုနှင့် လှိမ့်ကာကစားပေး၏။အို..ဟင့်ဟင့်.. ကိုရွှေ...ဘ.. အမလေးနော်.. အကိုရွှေဘ..မိချိုလေး၏ ခပ်တိုးတိုးစိတ်လွတ်ကိုယ်လွတ် အော်ညည်းသံ အဆုံး ကိုရွှေဘ၏ လက်ဖဝါးတစ်ဖက်ကား မိချိုလေးအဖုတ်ဆီသို့ ဖတ်ကနဲရောက်ရှိသွားကာ လက်ဖဝါးပက်လက်လှန်အုပ်ကိုင်ပွတ်သတ်လိုက်ရာ အပျိုရိုင်းလေးခမျာ ဓာတ်လိုက်သကဲ့သို့ကျဉ်တက်သွားရှာလေပီ။သာရေးနာရေးမှာသုံးတဲ့ကြွေရည်သုတ်မတ်ခွက်ကိုယ်စီနဲ.ရေနွေးကြမ်းခါးခါးပူပူကိုသောက်ရင်းစကားဝိုင်းကောင်းနေကြတာညဉ့်တောင်တော်တော်နက်စပြုလာပီ။။