သီရိလှိုင် နှင်. ဦးထွန်းကြည် ( အပိုင်း ၂ )တနေ. ရုံးတွင် မလှိုင် မရှိခိုက် ဦးထွန်းကြည် နှင်. ဟာရှင် တို. စကားပြောဆိုနေကြစဉ် ၊ ဟာရှင် က ဦးထွန်းကြည် အား မြှောက်ပေးနေသည်မှာ မလှိုင် အား ဖင်လိုးရန်ဖြစ်သည် ဒါမှသူတို.လည်း နောက် မှ လိုက်လုပ် နိုင်မြည်ဖြစ်သည်၊ သို.သော် သူတို. မလှိုင် အား လိုးနေကြတာကို ဦးထွန်းကြည် မသိပေ၊ ဒှိုင်ရှိုကြိတ်လိုးနေကြခြင်းဖြစ်သည်၊ မလှိုင် ကလည်းမပြောဘဲ ခိုးစားနေတာဖြစ်သည် ၊ ဦးထွန်းကြည် ကတော. မလှိုင် သူ.တယောက်ထဲ ကိုသာ ကုန်းနေသည်ဟုထင်နေပြီး တပည်. ဟာရှင် နှင်. ဦးညို တို.ကို ချောင်းကြည်.ရုံ သာဟု သူထင်ထားပေသည် ၊ မလှိုင် ကတယောက်ထဲနှင်. အာသာမပြေနိုင်သူ ခပ်ထန်ထန် ဏှာကြီးလှသူ မို. ဟာရှင် နှင်.တွေ. ပြီးကတဲက ကုလား လီး အရသာတွေ.ကာ ကုလား ဆို လာခဲ.ဆိုတာမျိုးဖြစ်နေသူ လီးပေါင်းစုံစမ်း ပြီး အလိုးခံ ချင်နေသူပင်ဖြစ်သည် ၊ ဒီလိုနဲ. ဦးထွန်းကြည် လိုး လိုက် လစ်ရင် ဟာရှင် က တက်လိုး လိုက် နှင်. နေရင်း ဟာရှင် မြောက်ပေးမှုကြောင်. မလှိုင် ဖင်ကြီး ကို လိုး ခြင်စိတ်က ဦးထွန်းကြည် မမြိုသိပ်နိုင်အောင် ဖြစ်လာတော.သည် ၊တရက်မှာတော. ရုံး ဆင်းခါနီး လဲဖြစ် လူ လဲရှင်းနေသဖြင်. ဦးထွန်းကြည် လည်း မလှိုင် စာပွဲသို.သွားပြီး ‘မလှိုင် ဒီနေ.အချိန် ရလားဟင် တွေ.ခြင်လို.’ ၊ မလှိုင် ကလည်း သဘောပေါက်ပါသည် ဒီကြား ထဲ မအားသဖြင်. ဘယ်သူ.အလိုး မှ မခံရတာ ၄/၅ ရက်ခန်.ရှိပြီမို. အလိုးခံချင်နေတာနဲ. အတော်ပဲဖြစ်သွား သည် ၊ ‘ အင်း အားပါတယ် ညနေမဟုတ်လား ကျမ စောင့်နေမယ်လေ ဟင်းဟင်း ဟွန်း ခုမှ ’ ဟု ပြန်ညု လိုက်ရင်း ခံခြင်စိတ် များပေါ်လာသည် ၊ညနေ ရောက်တော. ဦးထွန်းကြည် လည်း ဟာရှင် ပေးသည်. ဖင်ချလျှင်သုံးသည်. ဆီဘူးလေးတိုက်ပုံ အိတ်ထဲ ထည်.ကာ လူရှင်းလျှင် ရုံးထဲပြန်ဝင်ပြီး ဟာရှင်တို.အား တံခါးပိတ်ခိုင်းပြီး မလှိုင် အခန်းသို.လာခဲ.ပါ သည်၊တွေ.လျှင် မလှိုင် ကဆီးကြိုပြီး ‘ ဟွန်း မောင် ခုမှ လှိုင်. ကို လိုးဖို.သတိရတယ်မဟုတ်လား ’ ဟုခနဲ.ရင်းကျောပေးနေလိုက်သဖြင်. ဦးထွန်းကြည် သည် အနောက်မှသိုင်းဖက်လိုက်ပြီး မလှိုင်၏နို.နှစ်လုံးကို နယ်ပေးနေ ပါသည် ၊ မလှိုင် လည်းမမူနိုင်တော.ဘဲ ဖင်ကြီးကို အနောက်သို.ပစ်ကော.ကာ ဦးထွန်းကြည်၏ လီးကြီးကို နိူး     ဆွ           ပေးနေပါသည်၊ဦးထွန်းကြည်    လည်း အချိန်မဖြုန်းတော.ဘဲ မလှိုင်ရဲ.         အင်္ကျီ ကိုချွတှ်ပြစ်လိုက်ပြီးဘရာစီယာ ကိုပါဆက်ချွတှ်ပြီး နို.နှစ်လုံးကို တလှည်.စီ စုပ်ငုံပေးနေပါသည်၊ မလှိုင် ကလည်းဆာနေပြီဖြစ်ရျ် ဦးထွန်းကြည် ၏ အကျီ ပုဆိုး ကိုဆွဲချွတှ်ပေးလိုက်ပါသည် နောက် သူ.ထမီပါ ချွတှ်ချလိုက်ပြီး အလိုးခံရန် အသင်.ဖြစ်နေပါ ပြီ၊ နောက် ဦးထွန်းကြည် အား ခုံတွင်ထိုင်စေပြီး သူက ကြမ်းပြင်တွင်ဒူးထောက်ထိုင်ပြီး ဦးထွန်းကြည်၏ လီး ကြီးကို သူ. နုတ်ခမ်းထူထူဖူးဖူးလေးဖြင်. စုပ်ငုံနေပါသည် ‘ ပျွတ်ပျွတ်ပလွတှ်ပလပ်ပလွတှ်အုအုအင်း ပျွတ်ပျွတ်’ အသံမည်အောင်ပင် အားရပါးရ စုပ်ပေးနေ၏၊ဦးထွန်းကြည် လည်း မလှိုင် လီးစုပ်ပေးနေတာဇိမ်ခံရင်း အတန်ကြာတွင် လုပ်ငန်းစရန် မလှိုင် အား ထူလိုက်ပြီး ‘ လှိုင် ဒီနေ. မောင် တို.တမျိုးပြောင်းပြီး လိုးကြရအောင်နော် ’ ‘ဟင် မောင် လှိုင်. ကိပုံစံစုံလိုးနေတာ မကုန်သေးဘူးလား ’ ‘ ဒီလိုလေ လှိုင် လဲတခါမှ မခံဘူးသေးတဲ. ဖင်ကို လိုးချင်လို. လှိုင် ဖင်လေးကို ပပ်ကင် ဖွင်.ချင်လို. နော် ’ ‘ဟာ မောင် ကလည်း ရပါ.မလား ကျပ်မှာပေါ. ’ မလှိုင် ကလည်း ညင်းသာနေသည် အရင် က ဦးညို ဖင်ဝကို လက်ညိုးနဲ. ကလိထဲက ဖီးလ်တက်ပြီး ဖင်ခံကြည်.ချင်တာဖြစ်သည် ၊လုပ်မည်.သူမရှိသေး လို.သာ ၊ ဒါကြောင်.သိပ်မမူရဲပဲ ဝေ.လည်လည်လုပ်နေ၏၊ အထာသိပြီးသားမို. ဦးထွန်းကြည် က ဘာမှသိပ်မပြောတော.ဘဲ ‘ဒီ ဆီလေး လှိုင်.ဖင်ဝ မှာလိမ်းပြီး လိုး ရင် နာလည်းမနာဘူး ချောချောချုချုနဲ.ဝင်သွားမှာ ကဲ လှိုင် ဟိုဖက်လှည်. ’ ဆိုကာ လှိုင်.ဖင်ဝ တွင် ဆီရွှဲရွှဲလူး ပြီး ဖင်ထဲ ကို လက်နဲ. ကလိပေးလိုက်ရာ ‘ အို မောင်ရယ် ဘယ်လိုကြီးလဲ မသိဘူး ကောင်းလိုက်တာအင်းဟင်း ဟင်းအင်.ဟင်. ကဲ လိုးရင်လဲလိုးပါ တော.မောင် ရယ် လှိုင် ခံချင်လှပြီ ’ ဟုမမြိုသိပ်နိုင်တော.ဘဲ လေးဘက် ထောက်ဖင်ကုန်း ပေးလိုက်သည်၊ဦးထွန်းကြည် လည်း ဆီနဲနဲ ဒစ်ထိပ်တွင်သုတ်ပြီး မလှိုင် တင်ပါးနှစ်ဖက်ကိုဖြဲကာ လီးဒစ်ကိုဖြည်း ဖြည်းခြင်း မလှိုင် ဖင် ခရေဝတွင်တေ.ကာ သွင်းလိုက်သည်၊ ‘ အင်းဟင်းဟင်းအ ဖြည်းဖြည်းနော် မောင် ချစ် လွန်းလို.သာ ဖင်ခံပေးတာ လှိုင်.ဖင်လေး ကွဲသွားမယ် အို.အို.အအင်.အင်.အဟင်.ဟင်. အ. အီး အို မောင်ရယ် ကောင်းလိုက်တာ တမျိုးကြီးဘဲ အအအင်.ဟင်.ဟင်. စွတ်စွတ်ဖပ်ဖပ်ဖပ် ’ ဦးထွန်းကြည်         လည်း လှိုင်ဖင်          ကျဉ်းကျဉ်းလေး           လိုးနေရလို.     အရသာတွေ.ကာ ကြာကြာတောင်လိုးနိုင်မယ် မထင်ပေ ၊လှိုင် ကလည်းတဖြည်းဖြည်း ဖီးလ်တက်လာပြီး ဖင်ဝကို ရှုံပွရှုံပွ နှင်. လီး ကိုညှစ်ပေးနေသည် ၊‘ စွတ်စွတ် ပျွတ်ပျွတ် အအ အဟင်. အင်.အင်. ကောင်းလိုက်တာ ဟင်းဟင်း မောင် မညှာနဲ. ဆောင်.ဆောင်.လှိုင် ခံနိုင်လာပြီ ဆောင်. အအ အို.ဟင်.ဟင်. ကောင်းလိုက်တာ ဟင်.ဟင်. ’ လှိုင် တယောက်ဖင်လိုးခံ ရတာ အရသာတွေ.လာပြီး ဖင်ကြီးကို အနောက်ကို ပစ်ပစ်ကော.ပေးနေမိသည်၊ ဦးထွန်းကြည် လည်း အချက်၃၀/၄၀ ခန်.မနားတမ်းဆောင်.ပြီး လှိုင်ဖင်ထဲသို. လရည်များပန်းထုတ်လိုက်သည် ‘ဟင်းဟင်းဟင်.အင်.အင်.အ မောင် ရယ် ကောင်းလိုက်တာ လှိုင် ခံလို.တောင်မဝသေးဘူး ’ လှိုင် မှာခံလို.ကောင်းတုန်း အာသာမပြေသေးပေ ၊ဦးထွန်းကြည် ကတော. အစာဝသွားပြီမို. လိင် ဖင်ကြီး ကိုလှည်.ပင်မကြည်.တော.ဘဲ သူ.လီးကြီး အား ဆေးကြောရန်ပြင်နေပြီ ၊လှိုင် လည်းမဝတဝနှင်. ထလာပြီး ဦးထွန်းကြည်၏ လီးကြီး ကို သေချာဆေးကြောပေး ပြီး ပျွတ် ကနဲမြည်အောင် စုပ်နမ်း နုတ်ဆက် လိုက်သေးသည်၊။လှိုင်. ဖင် အပျိုရည်ပျက် ဇာတ်လမ်း ပြီးပါပြီ။။လှိုင်. ဖင် နဲ. ကုလား လီး မိတ်ဆက် ( အခန်း ၅ )ဦးထွန်းကြည် နှင်. တွေ.ပြီး နောက်တနေ. မလှိုင် အိမ်သာ သို.အသွား ဟာရှင် ရောက်လာပြီးမလှိုင် ၏ ဖင်ကို လှမ်းပုတ်လိုက်သည်၊ မလှိုင် က ‘ ဟဲ. ဘာလဲ သူများတွေတွေ.သွား မယ် ’၊ ဟာရှင် က ‘ ဟဲဟဲ အမ ညနေအားလား ချစ်ခြင်လို. ’ ၊ မလှိုင် လည်းစဉ်းစားလိုက်သည် မနေ.က ဦးထွန်းကြည် ဖင်ချထားသဖြင်.ဖင်ဝ ကြိမ်းပြီးအောင်.နေသည် ဒါပေမဲ. ဝအောင် မခံရတာမို. ခံလည်းခံချင်သေးသည်         ‘ ဟင်း ခက်ပါတယ် နင် ကလည်း ’ နဲနဲမူလိုက်ပြီး ‘ အေး အေး ညနေအခန်းထဲမှာစောင်.နေမယ် ’ ပြောပြီးလှည်.ထွက်လာခဲ.သည်၊မလှိုင် တွေးနေမိသည် အင်း မနေ.က ခံလို.မဝတဝ ရပ်လိုက်ရတာ ကုလား လီးကြီး နဲ.ဆိုဖင်ကွဲမှာ ကြောက်မိသည် ၊ ဖြေးဖြေး လိုးခိုင်းရမှာပဲလေ အလိုးမခံဘဲမှမနေနိုင်တာ ၊ညနေရုံးဆင်းတော. လူကုန်သည်အထိစောင်.ကြည်.ပြီး ဟာရှင် မလာသေးခင် ထမီလှန်ပြီး ဖင်ဝကို ဟိုနေ.ကကျန်သေးသည်. ဆီလူးပြီး ဖင်ခေါင်းထဲ လက်နှင်. ကလိနေမိသည် ၊ ‘ အင်း ဖင်ယားပြီး ခံချင်လာပြီ ကုလား ကလည်း ကြာလိုက်တာ ဟင်.ဟင်.ဟင်း ’ နှင်. မလှိုင် တယောက်ထဲ ကလိနေမိသည်၊ခဏအကြာ ဟာရှင် ရောက်လာပြီး ‘ ကဲ အမ ခံချင်နေပြီလား လူရှင်းအောင်စောင်.နေရလို.နဲနဲကြာသွားတယ် ’ ဟုပြောရင်း မလှိုင် စာပွဲဘေး တွင် ယူလာသော စောင်ကြမ်းကို ခင်းလိုက်သည် ၊မလှိုင် က ‘ လိုးဖို.များ သေသေချာချာ ယူလာတယ် ဟွန်း ’ ‘ သြော် အမ ဇိမ်နဲ. ခံရအောင်ပါ ဟဲဟဲ စေတနာနဲ. ယူလာတာ ’ ပြောပြီး မလှိုင် ကိုဖက်ကာ အင်္ကျီ ဘရာစီယာ ချွတှ်ပေးလိုက်ပြီး သူ. အင်္ကျီ ပုဆိုး ပါ ချွတှ်ပစ်လိုက်သည် ၊ မလှိုင် လည်း ထမီချွတှ်ပေးလိုက် ပြီး ‘ ကဲ ဘယ်လိုလဲ ဖင်ကုန်းပေးရမှာပဲလား ’ ဟုမေး လိုက်သည် ၊ ‘ မဟုတ်ဘူး အမ လည်း သက်သက်သာသာ အလိုးခံ ရအောင် ဘေးတိုက်လှဲပြီးဖင်နောက်ကိုပစ်ပေး ’ ဟု ဟာရှင် ပြောပြီး မလှိုင် ၏ ဖင်ကို လက်နှင်.နှိုက်ကလိ ပေး လိုက်ပါသည် ၊မလှိုင် လည်း စအို တွန်.သွားပြီး ‘ အို. ဟာရှင် ရယ် ဟင်းဟင်.ဟင်. ဆီ လူးပြီးပြီ လိုး ရင် လိုးတော.လေ ဟင်. ’ ဆိုကာဖင်ကြီးကို အနောက်သို.ပစ်ကော.ပေးနေမိသည် ၊ဟာရှင် လည်း တွေမနေဘဲ မလှိုင် အနောက်ဝင်လှဲ ပြီး ဒစ်ကိုကိုင်ကာ မလှိုင် ဖင်ဝ တွင်တေ.ကာ ထည်.လိုက်သည် ၊ ‘ ဟင်း ဟင်း.. .. ဟာရှင် ဖြေးဖြေးနော် နင်.ဟာကကြီးတယ် စွတ်စွတ် အင်.ဟင်.အအ အို. အင်းဟင်း ဟာရှင်ရယ် ’ ဟု ညည်းတွားရင်း မလှိုင်ဖင်ကြီး အနောက်ကိုကော.ကော.ရမ်းကာ လီးကြီးကို အငမ်းမရ ဆွဲညှစ်ပေးနေသည် ၊ ဟာရှင် ကလည်း မလှိုင်ခါးသိမ်လေးကိုကိုင်ပြီး အဆက်မပြတ် ဆောင်. ဆောင်. လိုးနေပါသည်          ‘ဈွတ်ဈွတ်ဈွတ် ဖွတ်ဖွတ် ဘွတ်ဘွတ် ’ သံစုံမြည်ကာ နှစ်ဦးသား ကာမပန်းတိုင်ဆီ အပြိုင်ချီတက်နေကြပါသည် ၊ ‘အင်.အင်.အဟင်.အို.အင်.ဟင်.ဟင်. အင်.အင်. အဟင်. အမလေး ဟာရှင်ရယ်ချစ်တယ်ကွယ် ဟင်.ဟင်. အင်. အာ. အို. လိုး လိုး မညှာနဲ.နော် အအ အဟင်.အင်.အင်.အ ’မလှိုင် လည်း ဖီးလ်တက်ကာ ထန်နေပြီမို. အရှက်မရှိတော.ဘဲ အသံပေးနေမိသည် ၊   ‘ဗွတ်ဗွတ်ဘလွတ်ဗျွတ်ဗျွတ်ဘွတ်ဘွတ်စွတ်စွတ် ’ တဖြေးဖြေး ဟာရှင်. လီးကြီး ကကြီးလွန်းသဖြင်. မလှိုင် ခရေဝမှာ           ပွင်.ဟလာပြီးဆောင်.လိုက်တိုင်းဖင်ထဲမှ         လေများပင်ထွက်လာသည်၊     ဟာရှင် ကကြာကြာစိမ်လိုးနိုင်သဖြင်. မလှိုင် လည်းအလိုပြည်.ကာအရသာ ရှိပြီး ဖင်ခေါင်းထဲ အီဆိမ်.ကာ စောက်ပတ်မှ အရည်များစီးကျလာပါသည်။အချက် ၄၀/၅၀ ခန်. ဆောင်.လိုးအပြီး ဟာရှင်လည်း ပုံစံပြောင်းရန် ‘ အမ ရေ တမျိုးပြောင်းရအောင်လေးဘက်ကုန်းပေးပါအုံး ’ ပြောရင်း မလှိုင် ဖင်ခေါင်းထဲ မှ လီးကြီး ကို ဆွဲထုတ်လိုက်ပါသည် ‘ ဘလွတ်ဖွတ်’ မလှိုင် မှာ ဖင်ထဲမှ လီးကြီးဆွဲထုတ်လိုက်သဖြင်. ဟာတာတာကြီးဖြစ်ကာ မြန်မြန်ပင် ဖင်ကုန်းပေးရင်း ‘ ဟာရှင်ရယ် ထည်.လေ ဒီမှာ ခံလို.ကောင်းနေတာ ဟင်း ’ ပြောလိုက်ရာ ဟာရှင် လည်းအမြန်ပင် မလှိုင် ဖင် ကြီးကိုတက်ခွပြီး လီးကြီးကို ဆောင်.လိုးထည်. လိုက်ပါသည် ၊ ‘ အ အား အင်.အင်. အမလေး ဟင်.အင်.အင်. အို ကြမ်းလိုက်တာ ဆောင့်ဆောင့် ဟာရှင် မညှာနဲ. အို.အို. အား အင်.ဟင်.ဟင်. အဟင်.အင်. ’ နှင်. မလှိုင်လည်းတော်တော်အီဆိမ်.သွားပါသည် ၊ ဟာရှင် ကတော.မီးကုန်ယမ်းကုန် မလှိုင် ခါးလေးကိုကိုင်ကာ ဆောင်.ဆောင်.လိုးနေပါသည် ၊ မလှိုင်က ဒီလို ဖင်ကုန်းပေးရတာ ကြိုက်သောလည်း ဟာရှင်လီးမှာ ကြီးလွန်းပြီး ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဆောင်လိုးခံနေသဖြင်. မျက်စိမှိတ် အံကျိတ်ကာ ဟာရှင် စိတ်ကြိုက် အလိုးခံနေရတာ မသက်သာလှပါ၊ ဟာရှင် လည်း ပြီးခါနီးပြီမို. အားကုန် တဆုံးဆောင်. ဆောင်.လိုး နေသည်မှာ မလှိုင် ဖင်ကြီးခါရမ်းနေပါတော.သည် ၊ ‘ အအ အင်.ဟင်.ဟင်. အ အား ကျွတ်ကျွတ် အအ အဟင်.အင်.အ ’ နှင်. မလှိုင် လည်း အံကြိတ်ကာ အလိုးခံနေရပါသည်၊ ဟာရှင် လည်း အချက် ၅၀ ခန်. ဆက်ဆောင်.ရင်း လရည်များ မလှိုင် ဖင်ခေါင်းထဲ ပန်းထုတ်ကာ ပြီးသွားပါသည် မလှိုင် ကတော. ဟာရှင်လီးကြီး ကို စအို ရှုံပွရှုံပွ လုပ်ကာ လရည်များကို စုပ်ယူနေပါသည်။။