ဒီနှစ်နွေရာသီကအပူရှိန်တော်တော်လေးပြင်းလွန်းတယ်။အပူလှိုင်းဖြတ်တယ်ဘာညာတော့လူတွေပြောနေသံကြားတယ်။ပုံမှန်နွေဖက်ဆိုခပ်စိမ့်စိမ့်လေးဖြစ်နေတတ်တဲ့ကျနော်တို.မြို.လေးမှာတောင် တော်တော်သိသာလာတယ်ဗျ။သြင်္ကန်လွန်သွားတာနဲ.ကော့နေအောင်ကိုပူလာတာ။အဲ့ဒီအပူလှိုင်းဖြတ်တဲ့ကိစ္စကြောင့်ကျနော်ခင်ဗျားတို.ကိုခုပြောပြမယ့်ဇတ်လမ်းကဖြစ်လာတာလေ။အပူဒဏ် ဘယ်လောက်ပြင်းသလဲဆိုရင်ခါတိုင်း ရွာရိုးကိုးပေါက်လျှောက်သွားနေတတ်တဲ့ ကျနော်တို.ရပ်ကွက်ထဲက အဟန်ရှုပ်ဆိုတဲ့တရုတ်လက်ဖက်ရည်ဆိုင်က ကိုရွှေဘတစ်ယောက်တောင်မနက်စောစောနံပြားရိုက်ပီးတာနဲ.ရပ်ကွက်စာကြည့်တိုက်က ရှုမဝမဂ္ဂဇင်းအဟောင်းလေး၃-၄အုပ်လောက်ဆွဲပီးရပ်ကွက်ထိပ်ကအရိပ်ကောင်းတဲ့ဘုန်းကြီးကျောင်းထဲလစ်တော့တာပဲဗျ။အပူရှောင်တာပေါ့လေ။မေးလိုက်ရင်တော့..ဟကောင်ရ!! ဘုရားရိပ်တရားရိပ်ဆိုတာကဆိုပီး အာလူးတွေဖုတ်ပြလိမ့်မယ်။အမှန်ကဒင်းဘုန်းကြီးဝိုင်းကဆွမ်းဟင်းအကျတွေအဝတွယ်ပီး ဘုန်းကြီးကျောင်းဝင်းထဲကမရမ်းပင်အုပ်အုပ်တွေမိုးထားတဲ့စေတီသေးသေးလေးရဲ.ရင်ပြင်မှာကျောခင်း၊မဂ္ဂဇင်းဖတ်ပီးဇိမ်နဲ.သွားသွားအိပ်နေတာမသိတာလိုက်လို.။အဲ့လိုနေရထိုင်ရခက်တဲ့ရာသီဥတုနဲ.စိတ်ပျက်စရာကောင်းရတဲ့အထဲပြဿနာတစ်ခုက ကျနော့်ဆီအလိုလိုရောက်လာပါလေရောလား။ကျနော့်ဖေဖေရဲ.ဘကြီးဆိုလားတော်စပ်တဲ့ပုဂ္ဂိုလ်၊ကျနော်နဲ.ဆို အဘိုး တော်မယ်ထင်ပါရဲ. အဲ့ဒီဆရာသမားကဗမာပြေအလယ်ပိုင်းက မြေလတ်မြို.တစ်မြို.မှာအခြေချနေတာကျနော့်တစ်သက်လောက်ရှိပီ။ငယ်ငယ်ကတော့မြင်ဖူးပါတယ်။အရင်တစ်ခေတ်ဆီက အလံနီဆိုလားဘာလားဗျာ။စကားပြောလက်ပေါက်အတော်ကပ်တယ်လို.နာမည်ကြီး။အိမ်ထောင်ကျတော့အဲ့ဒီမြို.သူနဲ.ဆံထုံးနောက်ရောင်ပါပြောင်းသွားလိုက်တာမြင်တောင်မမြင်ရတော့တာကြာလှပေါ့။ပြဿနာကဗျာ..အဲ့ဒီကျနော့်အဘိုး ကဒီလောက်ပူနေတဲ့ကာလကြီးမှာ နေ.လည်ခင်းဖက်ရှပ်ကီချလိုက်တာဆေးရုံတင်လိုက်ရရောဆိုပါတော့။သူတို.လင်မယားမှာကသားသမီးကမထွန်းကားခဲ့တော့ခုလို အရေးအကြောင်းဆိုရင် မိန်းမဖက်က အမျိုးတွေရှိပေမယ့် ပြုစုစောင့်ရှောက်ဖို.အရေးပေါ်လူလိုလာတယ်။အိမ်ကိုဖုန်းဝင်လာတော့ ကျနော့်ညီက အိမ်အလုပ်တွေကိုအကြောင်းပြပီးရှောင်တယ်။ဒါနဲ.ပဲကျနော့်ဆီဒီပြဿနာက ရောက်လာရော။ဒီလောက်နာမည်ကျော်တဲ့ လူ.ဂွစာကြီးကိုဆေးရုံပေါ်မှာသွားပြုစုရမယ်ဆိုတာတွေးကြည့်တာနဲ.တင်စိတ်လေစရာဗျာ။ဒါပေမယ့်ကျနော့်မှာရှောင်လို.မရတဲ့အကြောင်းတရားကရှိနေတယ်ဗျာ။ဒီလို.. ကျနော်ကဘွဲ.ရပီးအိမ်ပြန်လာတာ၄-၅လလောက်ရှိနေပီ။အိမ်ပြန်ရောက်ခါစကတော့ မိဘတွေကဘာမှမပြောဘူးကြည်ကြည်ဖြူဖြူပဲ။အဲ့ဒီခေတ်ကသိပ်မပေါသေးတဲ့ အဂျင်္င်နီယာဘွဲ.လေးရလာတာဆိုတော့ သူတို.အနေနဲ.ဘာမှမပြောသာသေးဘူးပေါ့လေ။တစ်မြို.လုံးမှတစ်ယောက်တစ်လေလောက်ရတဲ့ဘွဲ.မျိုးလေးရထားတာဆိုတော့ငါတို.သားလေးကတော်တယ်ဆိုပီးတပြုံးပြုံး။ဒါနဲ.ကျနော်လည်းအခွင့်ကောင်းယူပီးအိမ်အလုပ်လည်းဝင်မကူဟိုယောင်ယောင်ဒီယောင်ယောင်လုပ်နေလိုက်တာ ကြာလာတော့သိပ်မကြည်ချင်တော့ဘူးဗျ။မကြည်ချင်စရာကလည်းအကြောင်းရှိနေတာကိုး။ခုနက ပြောတဲ့ကိုရွှေဘနဲ.ပေါင်းပေါင်းပီးတနေ.တနေ.အရေမရအဖတ်မရ မြစ်ဆိပ်ဖက်ဆင်းပီးငါးမျှား၊လက်ဖက်ရည်ဆိုင်မှာ ရပ်ကွက်ထဲကချာတိတ်တွေနဲ.ထိုင်ရင်းဆရာကြီးဂိုက်နဲ.လက်ချာတွေရိုက်၊ညနေစောင်းလာရင် ကိုရွှေဘနဲ.၂ကောင်သားမြို.ပြင်က ဗျစ်ရည်ဆိုင်ကိုဒိုင်လျှိုလေးတူတူလစ်၊ အမယ်... ပီးတာနဲ.အိမ်ပြန်တယ်မထင်နဲ. ဘယ်ရပ်ကွက်မှာအသုဘအိမ်ရှိလဲစုံစမ်းပီးမိုးလင်းပေါက်ဖဲချတော့တာပဲ။ဖဲဝိဇ္ဇာနဲ.အဂျင်္င်နီယာပေါင်းမိမှတော့ သိတဲ့အတိုင်းပဲလေ။မြို.ထဲမှာလူမသေလို. အသုဘမဖြစ်ရင်လည်းလက်လျှော့မယ်ထင်သလား? ဟုတ်ကဲ့တခြား မြို.နယ်တွေထိအသုဘအိမ်ရှာပီးလိုက်ရိုက်တာဗျ။အသုဘအိမ်မှာစေတနာ့ဝန်ထမ်း စောင့်အိပ်ပေးတဲ့လူကို ကျနော်တို.အရပ်ဒေသမှာ အိပ်ဖန်စောင့်လို.ခေါ်တယ်။အင်း..ကိုရွှေဘနဲ.ဖိုးသက် ဆိုရင်လူတွေက၄မြို.နယ်အိပ်ဖန်စောင့်တွေလို.ခေါ်တဲ့အထိအလုပ်တွေဖြစ်နေကြတာဟီးဟီး။အဲ့ဒီတော့ ကျနော့်မိဘတွေကလည်းတော်တော်လေးမျက်စိနောက်လာပီ။ခုပြောတဲ့ကိစ္စပေါ်လာတော့ လူကြီးတွေလည်းအတော်ပဲဆိုပီး မောင်ဖိုးသက်ခုချက်ချင်းအထုပ်ပြင်ပီးသွားစေလို.အမိန်.တော်မှတ်ကရောဗျာ။တတ်နိုင်ပါဘူးလေ။ထားရာမှာနေစေရာကိုသွား..ဘဝမျိုးဆိုတော့လည်းထွက်တော်မူနန်းကခွါရတော့တာပေါ့။ဒီလိုနဲ.ခရီးထွက်လာခဲ့ရရောဆိုပါတော့ဗျာ။လေယာဉ်ကွင်းလိုက်ပို.တဲ့ ကိုရွှေဘက ကြေကွဲနေသေးတယ်။အေပေးလေး!! မြန်မြန်ပြန်လာနော်.. မင်းမပါပဲငါတစ်ယောက်ထဲဖဲသွားချလို. ပြဿနာတက်ရင် ငါတစ်ကောင်ထဲရိုက်ရနှက်ရမှာ.. ပီးတော့မင့်အဘိုးသေလို. အသုဘဖြစ်ရင် ဖဲဝင်မရိုက်နဲ.အဲ့ဒီမြို.ကကောင်တွေကဖဲလိမ်တတ်တယ်လို.နာမည်ကြီးဆိုပီးမှာနေသေးတယ်။ဒီလိုနဲ.ပဲကျနော်ခရီးထွက်ခဲ့တာပေါ့ဗျာ။ဆေးရုံပေါ်က အဘိုးကိုစိတ်ပူရမယ့်အစား ခုကျနော်ရောက်မယ့်မြို.ကိုပဲစိတ်ဝင်စားနေမိတယ်။ဗမာပြေအလယ်ပိုင်းက မြို.။အပူရှိန်အင်မတန်ပြင်းထန်တဲ့မြို.။အံ့သြစရာကောင်းလောက်အောင်လှပတဲ့စကားလုံးတွေနဲ.ကဗျာစပ်တတ်တဲ့ခေတ်ပေါ်ကဗျာဆရာတွေ၊နိုင်ငံကျော်ကာတွန်းဆရာတွေ၊စာရေးဆရာတွေနေတဲ့မြို.ကိုကျနော်သွားနေပီ။ဘာတွေဘယ်လိုကြုံရမလဲဆိုတာ တွေးနေရင်းလေယာဉ်ပေါ်မှာကျနော်အိပ်ပျော်သွားခဲ့တယ်။လေယာဉ်ဘီးနဲ.ပြေးလမ်းဆောင့်မိတဲ့အချိန်ကျမှကျနော်လန်.နိုးလာတယ်။ရောက်ပါပီဗျာ။ကျနော်အိပ်ချင်မူးတူးကြောင်တောင်တောင်နဲ.လေယာဉ်ပေါ်ကနေ အိတ်ကလေးလွယ်ပီးဆင်းလာခဲ့တယ်။ပေါင်းအိုးထဲဆင်းလာရသလိုဖြစ်သွားတယ်။အင်း..ငါတော့ဘယ်လောက်ကြာဦးမယ်မသိဘူးလို.တွေးရင်းစိတ်ပျက်သွားတယ်ဗျ။လေဆိပ်ထဲဝင်လာရင်းဟိုဟိုဒီဒီလျှောက်ကြည့်ရင်း ရှာလိုက်တော့ ဖုန်းကြိုဆက်ထားပီး လာကြိုခိုင်းထားတဲ့ နယ်ခံကာတွန်းဆရာကိုအလွယ်တကူတွေ.ရလို.ဝမ်းသာအားရဖက်ရမ်းနှုတ်ဆက်ရင်း လေဆိပ်အပြင်ဖက်ထွက်လာခဲ့ကြတယ်။လေဆိပ်အပြင်ဖက်မှာရပ်ထားတဲ့ ဒီကောင့်ဂျစ်ကားလေးဆီ သွားရင်းနေရောင်စူးစူးကြီးရဲ.ဒဏ်ကိုစပီးခံနေရပီ။အားးး!! နေရောင်ကငါ့မျက်လုံးကိုလက်သီးနဲ.ထိုးလိုက်သလိုပဲကွာ*.. ခုချိန်များငါ့လက်ထဲခြောက်လုံးပူးသေနတ်တစ်လက်လောက်ရှိရင်မြင်မြင်ရာလူတွေကိုအကုန်ပစ်သတ်မိမလားမသိဘူး**..လို.ပြောလိုက်တော့ ကျနော့်ကျောင်းနေဖက် ကာတွန်းဆရာကတဟားဟားရယ်ရင်းခုစောသေးတယ်ငါ့ကောင်၊မွန်းတည့်ရင်ပိုဆိုးတာမင်းတွေ.လိမ့်မယ်လို.ပြန်ပြောတယ်ဗျ။(* ** အဲ့ဒါအဲလဘတ်ကမျူးရဲ.ဝတ္ထုတစ်ပုဒ်ထဲကစာသား။ဇတ်လိုက်ကနေရောင်လက်လက်မှာစိတ်ဖောက်သလိုဖြစ်ပီးလူတစ်ယောက်ကို ခြောက်လုံးပူးနဲ.ပစ်သတ်မိတဲ့ဇတ်လမ်း။ကာတွန်းဆရာကအဲ့ဒီဝတ္ထုကိုအလွတ်ကိုရတဲ့အထိကြိုက်တာမို.လို.တခါထဲသဘောပေါက်ပီးရယ်နေတာဗျ)       ဟေ့ကောင်..သူငယ်ချင်းငါ့ကိုဆံသဆိုင်လေးအရင်ပို.ပေးပါကွာ..ဆံပင်ညှပ်ချင်လို.အဲ့လိုပြောလိုက်တော့ကျနော့်ဘော်ဒါကအိုကေဆိုပီး ဂျစ်ကားလေးကိုမြို.ထဲဖက်ကိုမောင်းနေရင်းစကားတွေဖောင်ဖွဲ.နေပြန်တယ်။ကျနော့်ဆံပင်နဲ.အလံနီလက်ဟောင်းအဘိုးရှိတဲ့ဆေးရုံကိုသွားလို.မဖြစ်ဘူးဗျ။တော်ကြာ..သူ.မြေးကျနော်ဟာ..ခေတ်စနစ်ဆိုးအောက်မှာသားကောင်ဖြစ်သွားပါပီဘာညာဆိုတဲ့လက်ဝဲအယူအဆတွေနဲ.ဆိုဆုံးမတာနဲ.ပဲရောဂါပိုသည်းလာပီးရှောသွားနိုင်တယ်။ကျနော့်ဆံပင်ကလည်းကျောလည်လောက်ရောက်အောင်ကိုရှည်နေတာကိုး။အဲ့ဒီခေတ်က တအုံးအုံးထနေတဲ့Rocker: ကြီးတွေကိုအားကျလို.မထင်နဲ.ဗျာ။ရှက်ရှက်နဲ.ဝန်ခံရရင်...ရည်းစားကပစ်ပြေးသွားကထဲကဆံပင်မညှပ်ပဲပစ်ထားတာလေ။ဘာဆိုင်လို.လဲလို.ခင်ဗျားတို.ကမေးချင်တာလား? မတော်လို.များ စိတ်ပြောင်းပီး ကျနော့်ဆီကိုပြန်လာခဲ့ရင် မမရယ်..ကျနော့်အလွမ်းတွေဟာဟော့ဒီကျနော့်ဆံပင်တွေလောက်တောင်ရှည်နေပါပီဘာညာနဲ.ချွဲမယ်ပေါ့လေ။အဟိ..လွန်ခဲ့တဲ့၃-၄လက မမတစ်ယောက်တနယ်တကြေးမှာအိမ်ထောင်ကျလို.ကလေးတောင်ရနေပီဆိုတာကြားမှစိတ်လျှော့လိုက်ရတာ။ဒါပေမယ့်ချက်ချင်းကြီး ဆံပင်တွေညှပ်မပစ်ရဲဘူး။လိပ်ပြာမလုံလို.ဟီးဟီး။ခုမှပဲပူတာရယ် အဘိုးကိုတွေ.ရမှာရယ်ကိုအကြောင်းပြလို.ရပီဆိုတော့ညှပ်ပစ်လိုက်တော့မယ်ဗျာ... .... ... ...       ဆံပင်ညှပ်လိုက်တော့မှလူကိုပေါ့ပေါ့ပါးပါးဖြစ်သွားတယ်။တအားမတိုပဲဂုတ်ထောက်လောက်ဖြတ်ချထားလိုက်တယ်။အိုကေ! ရပီ။အဘိုးအိမ်ကိုပေးလိုက်တဲ့လိပ်စာအတိုင်းလိုက်ရှာတော့ မြို.ထဲမကျမြို.ပြင်မကျရပ်ကွက်ထဲက ခြံဝင်းကျယ်ကျယ်တစ်ခုကိုရောက်သွားတယ်။ပျဉ်ထောင် သွပ်မိုးနဲ.ရေနံဝနေတဲ့နှစ်ထပ်ရှေးအိမ်မဲမဲကြီးဗျ။ခြံဝင်းထဲမှာဝါးရုံပင်တွေသရက်ပင်တွေနဲ.အရိပ်ခပ်ကောင်းကောင်းပဲ။ခြံဝင်းထဲကိုကျနော်နဲ.ကာတွန်းဆရာတို.ဂျစ်ကားလေးကိုမောင်းဝင်သွားတော့ လူသူလေးပါးမရှိဘူး။အိမ်ရှေ.ဆင်ဝင်အောက်မှာကားရပ်လိုက်ပီးကြည့်လိုက်တော့ တံခါးမကြီးကိုသော့ခလောက်ကြီးနဲ.ခတ်ထားတာတွေ.ရတယ်။ပြဿနာပဲ..ဘယ်သူမှမရှိပါလားဗျာ။၂ကောင်သား ခပ်တည်တည်နဲ. အိမ်ရှေ.က၃-၄ထစ်လောက်ရှိတဲ့လှေကားခုံမှာ ထိုင်နေရင်းဘယ်လိုလုပ်မလဲတိုင်ပင်နေလိုက်ကြတယ်။ဟေ့ကောင်သူငယ်ချင်း..ဘယ်သူမှမလာလို.အဆင်မပြေရင်..ငါ့အိမ်ကိုသာလိုက်ခဲ့တော့ကွာ လို.ကာတွန်းဆရာကပြောတာကိုလိုက်သင့်မလိုက်သင့်စဉ်းစားနေတုံး....        ကိုဖိုးသက်ဆိုတာလားရှင်!!ဆိုတဲ့အသံလွင်လွင်လေးကြားလိုက်တော့ မော့ကြည့်လိုက်မိတယ်။အသက်၂၅-၃ဝကြားလောက်ရှိမယ့်အမျိုးသမီးတစ်ယောက် အိမ်သော့တွဲလေးကိုင်ပီး ကျနော်တို.ရှေ.မှာလာရပ်နေတာမြင်ရတယ်။အသားခပ်ညိုညို အရပ်မြင့်မြင့်နဲ.မျက်နာကခပ်တည်တည်ဗျ။ရှပ်အင်းကျီလက်ရှည်ကိုနေပူဒဏ်ကာကွယ်ဖို.အတွက်ဝတ်ထားတာတောင် သူ.ရွှေရင်အစုံကမို.မို.မောက်မောက်ဖြစ်နေတာအသိသာကြီးဖြစ်နေတယ်။ထမီအဝါနုရောင်လေးနဲ. ဆံပင်ရှည်တွေကိုလက်ကိုင်ပုဝါအဖြူလေးနဲ.စည်းနှောင်ပီးပုခုံးအရှေ.တစ်ဖက်ခြမ်းကိုချထားတယ်။ခေါင်းပေါ်မှာက မြက်ခမောက်ပြားပြားလေးကိုဆောင်းလို.။ကျနော်လည်းခြေဆုံးခေါင်းဆုံးအကဲခတ်နေရာကချောင်းတစ်ချက်ဟန်.လိုက်ပီး မတ်တပ်ထရပ်လိုက်တယ်။အဟမ်း.. ဟုတ်ကျနော်ဖိုးသက်ပါ.. အဘွားလေးမေဘယ်များသွားသလဲမသိဘူးဗျ..ဆေးရုံမှာလား..(အဘွားလေးမေဆိုတာ ကျနော့်အဘိုးရဲ.ဇနီး)        ကျမဟိုဖက်ခြံကပါ.. အရီးမေဆေးရုံသွားပါတယ်.. ကိုဖိုးသက်လာရင် သော့ဖွင့်ပေးဖို.ကျမကိုမှာထားလို.ပါ.. ညဖက်ကျမှဆေးရုံလိုက်လာပါလို.မှာထားပါတယ်...        အာ..ဟုတ်ကဲ့ခင်ဗျ။အဲ့ဒီအမျိုးသမီးကအိမ်တံခါးမကြီးသော့ကိုဖွင့်ဖို.ပြင်နေတုံးကာတွန်းဆရာက ဟေ့ကောင်ငါ့ပွဲရုံမှာအလုပ်တွေကျနေတယ်ဟ.. ညမှတစ်ခါပြန်လာပီးမင့်ကိုဆေးရုံလိုက်ပို.မယ်။ခုတော့ငါလစ်လိုက်တော့မယ်ဆိုပီး သူ.ကားပေါ်တက်ပီး စက်နိုးရင်း ကျနော့်ကိုမျက်စိတစ်ဖက်မှိတ်ပြတယ်။ဟိုအမျိုးသမီးဖက်ကို မျက်စပစ်ပြတယ်။သောက်ခွက်က မချိုမချဉ်နဲ.။ကျနော့်အိတ်ကိုကောက်ကိုင်လိုက်ပီး ကားမောင်းထွက်သွားတဲ့ဒီကောင့်ကို အသံမထွက်ပဲပါးစပ်လှုပ်ပြပီး ဆဲလိုက်သေးတယ်။ပီးတော့မှအိမ်ထဲဝင်လာမိတယ်။နောက်ဖေးခြံထဲကရေတွင်းမှာရေချိုးလိုက်ပါ.. ကျမထမင်းပွဲပြင်ထားပေးပါ့မယ်.. လို.ဟိုအမျိုးသမီးက ကျနော့်ကိုမကြည့်ပဲပြောတယ်။ဘယ်လိုဟာလဲမသိဘူးဗျ။ရုပ်တည်ကြီးနဲ.။အဘွားမေနဲ.ဘာတော်လဲတော့မသိဘူး။ကျနော်လည်းရေလဲပုဆိုး၊ဆပ်ပြာ၊တဘက်တွေယူပီး ရေအေးအေးလေးကိုဇိမ်နဲ.ချိုးပီးမှအိမ်ဖက်ပြန်လာခဲ့တယ်။ကျနော့်အတွက်နေရာချထားပေးတဲ့အခန်းထဲကနေအဝတ်အစားလဲပီးပြန်ထွက်လာတော့ ထမင်းစားခန်းထဲမှာ ခုနကမိန်းမ ထမင်းပွဲပြင်ထားပီးပီ။ဆောင်းထားတဲ့မြက်ခမောက်ကိုချွတ်ထားတော့ မျက်နာကိုသေချာမြင်ရတယ်။မျက်နာကြောတာမတင်းရင်တော်တော်ကြည့်ရတာချောတယ်လို.ပြောလို.ရတဲ့မိန်းမဗျ။ခုကျနော့်ကိုကျောပေးထားတော့ ထမီအဝါနုလေးအောက်ကသူ.တင်ပါးဝိုင်းဝိုင်းလေးကလည်း ကြည့်ရတာမျက်စိအေးလိုက်တာ။ရုတ်တရက်ဖတ်ကနဲကျနော့်ဖက်လှည့်ကြည့်လာမှ သတိလက်လွတ်ငေးနေမိတာလူမိသလိုဖြစ်သွားလို.ရှက်သွားတယ်။သူ.မျက်နာလည်းရှက်ဝဲဝဲဖြစ်သွားတာပေါ့။တစိမ်းယောကျ်ားတစ်ယောက် ကိုယ့်ဖင်ကိုမျက်စိဇိမ်ခံနေတာတွေ.လိုက်ရတာကိုး။ကျနော်လည်းအရှက်ပြေထမင်းစားပွဲကိုမြန်မြန်ဝင်ထိုင်လိုက်ပီးခပ်တည်တည်နဲ.ခူးခပ်စားပလိုက်မိတယ်။စားသောက်ပီးတော့ ပန်းကန်ခွက်ယောက်တွေကို သူမတစ်ယောက်သိမ်းဆည်းနေတုံး ကျနော်ဧည့်ခန်းဖက်ထွက်လာပီး စီးကရက်တစ်လိပ်လောက်ဖွာရင်းထိုင်နေမိတယ်။ခဏနေတော့ သူမထွက်လာပီး ထုံးစံအတိုင်းကျနော့်မျက်နာကိုမကြည့်ပဲ.. တရေးလောက်အိပ်ချင်အိပ်ထားပါကိုဖိုးသက်..ညဖက်ကျရင်ဆေးရုံမှာစောင့်အိပ်ရမယ်လို. အရီးမေကပြောထားပါတယ်။တစ်ခုခုလိုရင် ဟိုဖက်ခြံမှာကျမရှိပါတယ်လှမ်းခေါ်လိုက်ပါလို.ခပ်တည်တည်ပြောရင်း ပြန်သွားရော။ကျနော်လည်းကျောပေးပီး ခပ်မြန်မြန်လျှောက်သွားတဲ့ အဲ့ဒီအမျိုးသမီးရဲ.နောက်ပိုင်းအလှကိုသေချာလိုက်ကြည့်ရင်း ဧည့်ခန်းထဲကဆက်တီခုံရှည်ပေါ်လှဲအိပ်လိုက်မိတယ်။အိပ်ယာနိုးလာတော့ ပူစပ်ပူလောင်ကြီးဗျာ။ညနေစောင်းစပြုလာတာတောင် နေရောင်ကတော်တော်လေးပြင်းသေးသလိုပဲ။အာခေါင်ခြောက်သလိုဖြစ်ပီးနေရခက်လိုက်တာ။ဓာတ်ဆားလေးဘာလေးကြိုပီးဖျော်သောက်ထားရင်ကောင်းမယ်။ဝတ်ထားတဲ့တီရှပ်ကိုဆွဲချွတ်လိုက်ပီး ထိုင်းထိုင်းမှိုင်းမှိုင်းဖြစ်နေတာသွေးပူလာအောင်လို. ရှဲဒိုးဘောက်ဆင်လေးနည်းနည်းကစားလိုက်သေးတယ်။တအားကြီးတော့လေ့ကျင့်ခန်းမလုပ်ရဲဘူးဗျ။နဂိုကချွေးတစိုစိုဖြစ်နေတာ အားကုန်မှာကြောက်ရတယ်။တလက်စထဲရေချိုးတော့မှဆိုပီးအိမ်ပေါ်တက် ပီးဆပ်ပြာခွက်တွေ၊ရေလဲပုဆိုးလေးတွေယူပီး နောက်ဖေးခြံဝင်းထဲကရေတွင်းကိုထွက်လာခဲ့တယ်။ကိုယ့်အတွေးနဲ.ကိုယ်လျှောက်လာခဲ့တာသတိမထားမိလိုက်ဘူး။ရေတွင်းဘေးကိုရောက်မှ လူတစ်ယောက်ရေချိုးနေတာ သတိထားမိတယ်။ဟိုအမျိုးသမီးဗျ။ဒုက္ခပဲ။ခုမှပြန်ကွေ.သွားရအောင်လည်းမကောင်း၊တစိမ်းမိန်းမတစ်ယောက်နဲ.ရေတွင်းတစ်ခုမှာ၂ယောက်ထဲရေချိုးရမှာကိုလည်းစိတ်က ကျဉ်းကျပ်နေတာအမှန်ပဲ။မတတ်နိုင်ဘူးဗျာ။ရေချိုးနေတာလား အမ!! လို.ပြောရင်းပြုံးပြလိုက်တယ်။သူကတော့ခေါင်းငြိမ့်ပြရုံပဲ။တော်တော်သောက်ကြောတင်းတဲ့ဟာမဗျ။ကျနော်လည်းလက်ကသယ်လာတဲ့ရေလဲတွေဆပ်ပြာခွက်တွေကိုရေတွင်းဘေးကအုတ်ခုံလေးပေါ်တင်ရင်း အဲ့ဒီအမျိုးသမီးကိုလှမ်းကြည့်လိုက်တော့ ရေပုံးကြိုးမဲမဲလေးကိုဆွဲရင်းရေတွင်းထဲကရေငင်နေတယ်ဗျ။ပုံစံကိုကြည့်ရတာ တွင်းထဲကရေကိုငင်ပီးပုံးလိုက်လောင်းချိုးနေပုံရတယ်။ဘေးတိုက်မြင်နေရတဲ့သူ.ကိုယ်လုံးလေးမှာရေစိုထမီက ကပ်နေတော့ကောက်ကြောင်းတွေကထင်းနေတဲ့အပြင်.. ရေငင်နေတော့ လှုပ်ရှားနေတာကြောင့်ရေစိုထမီ အောက်က နို.ကြီး၂လုံးတုန်တုန် တုန်တုန်ဖြစ်နေတယ်။ခြေဖျားလေးထောက်ထားတော့ အောက်ကတင်ပါးလေးကလည်းတစ်တစ်ရစ်ရစ်လေးဗျ။ကျနော်အာခေါင်ခြောက်လာပြန်ပီ။ဒီတစ်ခါအာခေါင်ခြောက်တာက ဘာကြောင့်လဲဆိုတာသဘောပေါက်တယ်မလား။ရေချိုးမယ်ဆိုပီး အောက်ခံဘောင်းဘီကလည်းဝတ်မလာတော့ ပုဆိုးတစ်လွှာလေးပဲကာထားတဲ့ အငယ်ကောင်ကလည်းငေါက်ကနဲထထောင်ချင်သလိုလိုဖြစ်လာတယ်။ဖူးးးးးးး!! စိတ်ကိုမနည်းထိန်းနေရတယ်။စိတ်ကိုထိန်းဖို.ကြိုးစားနေပေမယ့် ကျနော့်မျက်လုံးတွေကအဲ့ဒီအမျိုးသမီးရဲ.ရေစိုကိုယ်လုံးပေါ်မှာပဲ စုံချည်ဆန်ချည်ပြေးလွှားနေတယ်။သူကတော့ ကျနော့်ကိုရှိတယ်လို.ကိုသဘောထားပုံမရဘူး။ရေတစ်ပုံးငင်လိုက် ခေါင်းကနေလောင်းချိုးလိုက်၊ရေပုံးကြိုးကိုလျှော့ချလိုက်အဲ့လိုအေးအေးလူလူပဲလုပ်နေတာဗျ။ကျနော့်မှာသာစိတ်ကတဖြေးဖြေးဖောက်ပြန်လာလို. ဟိုဒင်းဖြစ်ပီး ထိုင်ရမလိုထရမလိုကုန်းကွကွကြီးဖြစ်လာပီ။ခုချိန်သာကျနော့်ဖက်ကိုလှည့်ကြည့်လာရင် ပုဆိုးအောက်ကနေထိုးထိုးထောင်ထောင်ဖြစ်နေတဲ့ကိစ္စမြင်တော့မယ်ဗျ။ကဲ..အရှက်မကွဲခင်မြန်မြန်ကာကွယ်မှဆိုပီး ခါးလောက်ရှိတဲ့ ရေတွင်းဘောင်နားကိုဝင်ကပ်လိုက်ရင်း...          အမ!! ပေးကျနော်ရေငင်ပေးမယ် ဆိုပီးလောကွတ်လုပ်ပီး သူ.လက်ထဲကဆွဲတင်လက်စရေပုံးကြိုးလေးကိုဆွဲယူလိုက်တယ်။ငေါက်တောက်တောက်ဖြစ်နေတဲ့ အောက်ကကိစ္စကရေတွင်းဘောင်နဲ.ကွယ်သွားတော့ အဆင်ပြေသွားတယ်။သူ.လက်ထဲကရေပုံးကြိုးကျနော့်လက်ထဲရောက်လာတော့မှအောက်ကရေပါလာတဲ့ရေပုံးဝိတ်ကတော်တော်အလေးချိန်စီးမှန်းသတိထားမိတယ်။ဆွဲတင်မလို.လုပ်တုံး သူကအတင်းပြန်လုတယ်ခင်ဗျ။မလိုဘူးရှင့်!! ကျမဖာသာငင်ပါ့မယ်.. ကျနော်ကလည်း ဟာ..ကျနော်ဆွဲပေးမယ်.. အဲ့လိုတွေဖြစ်ကြရင်းရေပုံးကြိုးကိုသူတစ်ပြန်ကိုယ်တစ်ပြန်လုကျရင်း အဓိကရုန်း(အဲလေ) ရုန်းရင်းဆန်ခတ်တွေဖြစ်ကုန်တယ်ဗျ။ရေအပြည့်ပါတဲ့ရေပုံးဝိတ်က လေးပါတယ်ဆိုမှ၊ရေပုံးကြိုးလုပ်ထားတဲ့ သားရည်ကြိုးမဲမဲလေးကရေတွေစက်လက်နဲ.ဆိုတော့ ချောထွက်သွားတာကျနော့်လက်ကလွှတ်ထွက်သွားပီး သူ.လက်ထဲကိုမမိတမိပါသွားတယ်။ဒါပေမယ့်မိမိရရမဟုတ်တဲ့အပြင် ဆောင့်ပီးလွှတ်လိုက်သလိုဖြစ်သွားတော့ ရေပုံးကြိုးကရွှီးကနဲ သူ.လက်ကြားထဲက လျှောထွက်သွားတာကို လိုက်ဖမ်းနေတုံး သူ.ထမီရင်လျားကပြေကျသွားရောဗျ။ချက်ချင်းဖတ်ကနဲသူ.ဘယ်ဖက်လက်နဲ. ပြေကျသွားတဲ့ထမီကိုလှမ်းအဆွဲ ညာလက်ကဆွဲထားတဲ့ ရေပုံးကြိုးရဲ.ဆောင့်ဆွဲတဲ့ဝိတ်ကိုမခံနိုင်တော့ပဲ ဒယိမ်းဒယိုင်ဖြစ်ပီးရှေ.ကိုငိုက်ကနဲ ပါသွားတယ်။ကျနော်လည်းလန်.သွားပီး သူ.ကိုယ်လုံးလေးကိုလှမ်းဖက်ပီးဆွဲယူလိုက်တော့ အောက်ကရေစိုစိုဖြစ်နေတဲ့သံမံတလင်း ချောကျိကျိကြောင့် ၂ယောက်သားလုံးထွေးပီး ဘိုင်းကနဲလဲသွားကရော။ရေပုံးရောကြိုးရောရေတွင်းထဲပြုတ်ကျသွားတာဝုန်းကနဲပဲဗျ။သတိဝင်လာတဲ့အချိန်ကျတော့ ကျနော်က သူ.အပေါ်ကိုဖိပီးလှဲနေတာဗျ။သူလည်းတော်တော်အီစိမ့်သွားတယ်နေမှာ။တော်သေးတယ်ပက်လက်လှန်လှဲကျတာနောက်စေ့တွေဘာတွေမထိသွားလို.။မျက်နာလေးက ရှုံ.မဲ့နေရှာတယ်။ရှက်လည်းတော်တော်လေးရှက်သွားပီဗျ။အင်းကျီဗလာဖြစ်နေတဲ့ ကျနော့်ရင်ဘတ်က အိစက်စက်အထိအတွေ.ကိုခံစားနေရတာသတိထားလိုက်မိတယ်။ဟိုက်!! သူ.ထမီကခါးလောက်ထိလျှောကျ နေတာကိုးဗျ။ဒီကြားထဲ ကျနော့်ပစ္စည်းက အချောင်းလိုက်သူ.ဗိုက်ပေါ်မှာဖိကပ်ထားမိနေပီ။အမ!! ဘာဖြစ်သွားသေးလဲ.. ရလား??ကျနော်မေးတာကို ပြန်မဖြေပဲ အပေါ်ကဖိမိနေတဲ့ ကျနော့်ရင်ဘတ်ကိုတွန်းထားရင်း .. ဖယ်တော့ရှင်..ဖယ်တော့လို. တောင်းပန်နေတဲ့အသံလေးနဲ.ပြောနေရှာတယ်။စိတ်အရမ်းလှုပ်ရှားနေရှာတော့သူ.နှုတ်ခမ်းပါးလျလျလေးတွေကတဆတ်ဆတ်တုန်နေတယ်။ချက်ချင်းအားနာသွားပီး ဖယ်ပေးဖို.လက်၂ဖက်ကိုစုံထောက်ပီး ကျနော့်ကိုယ်လုံးကိုကြွလိုက်တော့... .... .... ... .... .....            ဖိုးသက်!! ဟေ့ကောင်... ဖိုးသက်.. ဘယ်မှာလဲဟ!! ငါလာပီလေ..ဖိုးသက်..အဲ့လိုအော်သံနဲ.အတူ အိမ်နောက်ဖေး ခြံဝန်းထဲ လူတစ်ယောက်လျှောက်လာတဲ့အသံကြားရတယ်။ဟိုက်!! သွားပီဆရာ.. ကျနော်တို.၂ယောက်ခုဖြစ်နေတဲ့ပုံကိုလည်းခင်ဗျားတို.စဉ်းစားကြည့်ဦးဘာလုပ်နေသလိုလို..ဘာဂလိုတိုတိုအနေအထားကြီး။တော်သေးတာတစ်ခုက ရေတွင်းရဲ.ဒီဖက်ကွယ်နေတဲ့အခြမ်းမှာဖြစ်နေလို.ဗျ။ဒါဟိုကောင် ကာတွန်းဆရာရဲ.အသံဆိုတာကျနော်သိတယ်။ထလိုက်လို.ရေတွင်းနားကပ်လာရင်မြင်တော့မယ်။ကျနော့်ရင်ခွင်အောက်က ဟိုအမျိုးသမီးကလည်းချက်ချင်းထိတ်လန်.နေတဲ့အရှက်မျက်နာနဲ.ဖြစ်နေပီ။ဟိုသူတောင်းစားကရေတွင်းနဲ.ခြေလှမ်း ၄-၅-၁ဝလှမ်းနားအထိရောက်လာပီး ကျနော့်ကိုအော်ခေါ်နေတာဆိုတော့ကပ်လျှက်ကလေး။ကျနော်က လက်ခွပီးထောက်ထားတဲ့နေရာကနေ အောက်က သူမကိုတိတ်တိတ်နေဆိုတဲ့အမူအရာလုပ်ပြတော့ ခေါင်းငြိမ့်ပြတယ်။ဟိုကောင့်ခြေသံတဖြေးဖြေးဝေးသွားပီး အိမ်ရှေ.ဖက်ကိုပြန်ထွက်သွားမှ ကျနော်အောက်ကိုငုံ.ကြည့်လိုက်မိတယ်။ဗလာကျင်းနေတဲ့ ရွှေရင်ဖြိုးဖျနှစ်မွှာကခပ်ထွားထွားလေး လုံးဝိုင်းဝိုင်းလေးဗျ။ကျနော်ငုံ.ကြည့်တာချက်ချင်းသတိထားမိသွားပီးခါးနားကိုလျှောကျနေတဲ့ သူ.ရေစိုထမီလေးကို ဖတ်ကနဲဆွဲတင်ပီး သူ.နို.၂လုံးကိုကာဖို.ကြိုးစားတယ်ပီးတော့မှ   ဖယ်ပါတော့ရှင်... ကျမရှိကြီးခိုးပါတယ်လို. တုန်တုန်ရီရီပြောလာမှ သတိဝင်လာပီး.. ဆောရီးအမရယ်...ဆောရီးဆိုပီးဖယ်ပေးလိုက်မိတယ်။ချက်ချင်းထလိုက်ရင်း အုတ်ခုံပေါ်ကသူ.တဘက်ကိုယူခြုံ၊ဆပ်ပြာခွက်ကလေးကိုယူပီး တဖက်ခြံဖက်လစ်ကနဲထွက်ပြေးသွားရောဗျာ။ဖူးးးး!! ကျနော့်မှာသာတစ်ယောက်ထဲ ရေတွင်းဘေးမှာငုတ်တုတ်လေးထိုင်လို. ရင်တလှပ်လှပ်နဲ.ကျန်နေခဲ့တာပေါ့။ပြုတ်ကျသွားတဲ့ကြိုးတပ်လျှက်ရေပုံးကို ပြန်ဆွဲတင်ပီး ရေကိုမြန်မြန်ပီးအောင်ချိုးနေတုံး ဟိုကောင်ကာတွန်းဆရာပြန်ရောက်လာပြန်တယ်။ဟမ်! ခုနကမင့်ကိုဒီနားထိလာအော်ပီးငါလာရှာတာမတွေ.ပါလားကွ.. တဲ့      ကိုယ်ပျောက်နေလို.ဟေ့ .. လို.ငေါ့တော့တော့ပြန်ပြောရင်းရေကိုခပ်သွက်သွက်လေးချိုးရင်းလက်စသတ်လိုက်တယ်။ညနေစောင်းပီဆိုတော့ဆေးရုံကိုလူနာစောင့်အိပ်ဖို.သွားမှ။သူငယ်ချင်းရဲ.ဂျစ်ကားလေးနဲ.ဆေးရုံကိုရောက်သွားပီး ဟိုရှာဒီရှာလိုက်ရှာနေရသေးတယ်။နောက်ဆုံးဆေးရုံကြီးအဆောင်(၂)ရဲ. အပေါ်ထပ်ထောင့်ဆုံးက ပိုက်ဆံပေးရတဲ့သီးသန်.အခန်းထဲမှာကျနော့်အဘိုးဂွစာကြီးကိုသွားရှာလို.တွေ.ကရောဆိုပါတော့ဗျာ။အဘွားလေးမေက ကုတင်ဘေးမှာထိုင်လို.မျက်နာကသိပ်မကောင်းရှာဘူး။သား!! မင့်အဘိုး ကြီးမိုက်ကြီးကိုကြည့်ပါဦးဆိုပီး ငိုရှာတယ်။မတွေ.တာကြာတဲ့ကျနော့် အဘိုးတစ်ယောက်ဆေးရုံသံကုတင်လေးပေါ်မှာပက်လက်ကလေး။နဖူးကတော်တော်ပြောင်နေရှာပီ၊ မုတ်ဆိတ်တွေ၊နှုတ်ခမ်းမွှေးတွေနဲ.သေချာကြည့်လေလေ ပစ္စည်းမဲ့ခေါင်းဆောင်ကြီး လီနင်နဲ.တူလေလေပဲ။လူကသာတစ်ကိုယ်လုံးပိုက်တွေတန်းလန်းဖြစ်နေတာ..ကျနော့်ကိုလှမ်းကြည့်တဲ့မျက်လုံးက အရင်ကလိုခပ်မာမာပဲဗျ။အဘွားလေးမေကိုနှစ်သိမ့်ပီးကျနော့်ဘော်ဒါရဲ.ဂျစ်ကားနဲ.ပြန်လိုက်ပို.ပေးလိုက်ဖို.စီစဉ်ပေးလိုက်တယ်။ညဖက်တစ်ခုခုအရေးပေါ်အတွက် စပါယ်ရှယ်နာ့စ်တစ်ယောက်ခေါ်ထားတယ်၊ကျနော်က ဘိုးတော်သောင်းကျန်းရင်ဘေးကထိန်းပေးဖို.စောင့်အိပ်ရမယ်လို.မှာသွားတယ်။ခုလောလောဆယ်တော့ စောသေးလို.ငှါးထားတဲ့သူနာပြုဆရာမ ရောက်မလာသေးဘူးတဲ့။ကျနော့်အဘိုးကဆီးချိုကောနှလုံးကောရှိနေတာကို ရှပ်ကီသွားချလိုက်တော့ ဘာဖြစ်သွားလဲမသိတော့ပဲ ခုလိုအခြေနေဖြစ်သွားတာလို.ပြောတယ်။ခုဆီးမသွားနိုင်ဖြစ်ပီး ဆီးပိုက်တန်းလန်း၊လက်ဖျံမှာလည်းဆေးပုလင်းတွေချိတ်ထားရပီ။တော်သေးတယ်ရထားတဲ့အခန်းက အစွန်ဆုံးကျလို.ပြူတင်းပေါက်တွေဖွင့်ထားရင်လေဝင်လေထွက်မဆိုးဘူး။အဘိုးရဲ. ကုတင်ဘေးကခုံရှည်မှာ ဝင်ထိုင်လိုက်ရင်းမှိန်းနေတဲ့သူ.ကိုကျနော်ငေးကြည့်နေမိတယ်။အင်း.. ကျနော်ကိုယ်တိုင်မမှီလိုက်ပေမယ့် ကြားဖူးသမျှ ဒီအဘိုးအကြောင်းကတော့ အံ့သြစရာတွေဗျ။ကျနော်တို.တစ်မြို.လုံးခုထိသူ.အကြောင်းပြောပီးရယ်ကြတုံး။တော်တော်ဂွတိုက်တဲ့လူကြီး။ခုသူ.ဇနီးဘွားလေးမေက ကျနော်တို.မြို.ကိုတာဝန်ကျလာတဲ့ ကျောင်းဆရာမလေးပေါ့။အဲ့ဒါကိုတောပြန်သူပုန် အလံနီကြီးဆိုပီး လူတိုင်းလန်.ရတဲ့ကျနော့် အဘိုးကရည်းစားစာပေးတယ်။ကျောင်းစိမ်းလေးနဲ.ဆရာမလေးကိုလမ်းက စောင့်ပီး ဆရာမလေးရှေ.ကပိတ်ရပ်ပီး ဟေ့..နေဦး..ရော့ဆိုပီး လေသံမာကြီးနဲ.သူ.စာကိုထိုးပေးလိုက်တော့ ဘွားလေးမေက ဒါဘာလဲလို.မေးသတဲ့ဘာရမလဲ..ရည်းစားစာနင့်အတွက်ဆိုပီး ကျနော့်အဘိုးကပိတ်ဟောက်သေးတယ်ဆိုပဲ။အို!! မယူနိုင်ပါဘူးရှင် ဆိုပီးပြန်လည်းပြောရော.. ကျနော့်အဘိုးကဒေါသူပုန်ထတော့တာပဲ။စာကိုအစိပ်စိပ်အမြွာမြွာဖြစ်အောင်ဆွဲဖြဲလိုက်ပီး.. -ီး မှမယူချင်နေကွာတဲ့.. ငါ့မှာတော့သူ.ကိုမြတ်နိုးလွန်းလို.တစ်ညလုံးမအိပ်ပဲထိုင်ရေးလာတာ ဆိုပီး တောက် အကျယ်ကြီးခေါက်ပီးလှည့်ထွက်သွားရောတဲ့ဗျာ။ဘယ်နှယ့်လူလဲမသိပါဘူးဗျာ။အဲ့ဒါကိုကြားတဲ့ဘေးကအောင်သွယ်တွေက လူရိုးလူကောင်းကြီးပါဘာညာနဲ. ဝိုင်းပီးလှော်ပေးရင်းကြိုက်သွားကြတာလို.ပြောတာပဲလေ။ရှိသေးတယ်... ....နောက်ဆက်တွဲက..သမီးရည်စားဖြစ်တော့အဲ့ဒီခေတ်က ရှေးဆန်တယ်မလားသိုသိုသိပ်သိပ်ကလေးနေရတဲ့ခေတ်ကိုး။အဲ့ဒါချိန်းတွေ.ကြတော့ ဘွားလေးမေက လူပြတ်တဲ့နေရာမသွားရဲပါဘူးလို.ငြင်းတော့ ဒေါကထွက်လာတဲ့ကျနော့်အဘိုးက လက်ကိုအတင်းဆွဲပီး မြို.လယ်ခေါင်က ရုပ်ရှင်ရုံအတက်အဆင်းလှေကားမှာ သွားထိုင်ရော။ပီးတော့ပတ်ဝန်းကျင်ကို ဂရုမစိုက်ပဲလက်ကလေးကိုင်၊ပါးကလေးကိုင်လုပ်ပီးချိန်းတွေ.နေတာ..တစ်မြို.လုံးကမြင်ပီး အုတ်အော်သောင်းနင်းဖြစ်ကုန်ရောတဲ့။ဒါနဲ.ပဲ လူတွေသိကုန်ပီးမြန်မြန်ညားသွားတယ်လို.ကြားဖူးတယ်ဗျ။ခုကျနော်နဲ.ထိပ်တိုက်တွေ.နေပီဗျ။ခုလောလောဆယ်တော့ အဘိုးကြီးမှိန်းနေတယ်။နိုးလာရင်တော့မလွယ်ဘူး။ဒီတိုင်းငုတ်တုတ်ထိုင်နေရင်း ဟိုတွေးဒီတွေးနဲ.ညမိုးချုပ်စပြုလာပီ။ဟိုကောင်ကျနော့်ဘော်ဒါကို ဖတ်စရာစာအုပ်ကလေးဘာလေးနည်းနည်းပါးပါးလာပို.ပါလို.မှာလိုက်တာ ခုထိလဲမလာသေးဘူးဗျာ။ကြာလာတော့ တစ်ယောက်ထဲငုတ်တုတ်ကြီး ပျင်းလာပီ။အဘိုးကလည်း တုတ်တုတ်တောင်မလှုပ်ဘူး။အခန်းထဲမှာလဲနည်းနည်းပူလာပီဗျ။ကျနော်အပေါ်ကထပ်ဝတ်လာတဲ့ရှပ်လက်ရှည်အဖြူကို ချွတ်လိုက်ပီး အခန်းနံရံက သံချောင်းတစ်ခုမှာချိတ်လိုက်တယ်။စွပ်ကျယ်လက်ပြတ်နဲ.မှတော်တော်လေးအေးသွားတယ်။ရိပ်ကနဲ အခန်းဝမှာလူတစ်ယောက်ကိုတွေ.လိုက်လို.လှမ်းကြည့်လိုက်တော့.. ... ... ...ထမီအနီရဲရဲ..ခါးတိုအင်းကျီအဖြူဆွတ်ဆွတ်ကလေးနဲ.သူနာပြုဆရာမလေးတစ်ယောက်ဗျ။မျက်နာဝိုင်းစက်စက်ကလေးကချိုပြုံးနေတာ လှမ်းကြည့်လိုက်တဲ့ကျနော့် ရင်ထဲမှာတောင်အေးစိမ့်သွားတာပဲဗျာ။ရင်ခွင်ထဲမှာစာအုပ်ထူထူလေး၂အုပ်ကိုပွေ.ထားရင်းအခန်းထဲဝင်လာတယ်။စာအုပ်တွေပွေ.ထားတဲ့လက်ဖျံလေးတွေက ဖြူဖြူသွယ်သွယ်လေးတွေ။အရပ်ကလေးကမနိမ့်မမြင့်နဲ.ယူနီဖောင်းနဲ.ရုပ်ကလေးနဲ.ဟပ်နေတာကြည့်လို.အတော်ကောင်းတယ်ဗျ။ဦးရဲမြင့်.. ရဲ.လူနာစောင့်လားရှင်!!  အန်တီကြီး ဒီညစောင့်မအိပ်ဘူးပေါ့..ဟုတ်လား!!ကျနော့်မျက်နာချင်းဆိုင်ကုတင်ဘေးတစ်ဖက်မှာဝင်ရပ်ပီး အသံချိုချိုလေးနဲ.စကားလှမ်းပြောတယ်။ချောလိုက်တာဗျာ။ကျနော့်မှာ ဆရာမလေးရဲ.ရူပါရုံအဖမ်းစားခံထားရတော့ စကားပြန်မပြောနိုင်ပဲခေါင်းငြိမ့်ပြရုံပဲတတ်နိုင်တော့တယ်။သူ.လက်ထဲကစာအုပ်တွေကို ခုံအရှည်ပေါ်ချလိုက်ပီး အဘိုးလက်မောင်းကို ကိုင်ရင်းသွေးပေါင်ချိန်တွေဘာတွေတိုင်းဖို.ပြင်နေတယ်။ကျနော်ကတော့ရင်တဆတ်ဆတ်ခုန်နေပီ။အနီရောင်နတ်သမီးလေးနဲ. တစ်ညလုံးတူတူ စောင့်အိပ်ရတော့မှာလေ။မကြီးမငယ်နဲ.ခြေတုန်လက်တုန်တောင်ဖြစ်လာတယ်ဟီး။သူမလုပ်စရာရှိတာတွေဟိုလုပ်ဒီလုပ် လုပ်ပီးတာနဲ.ကျနော့်ကိုလှမ်းကြည့်ပီး..             အကို!! အပြင်တွေဘာတွေသွားချင်သွားနော်ရတယ်.. ဦးရဲမြင့်ကိုပြုစုဖို.ကကျမတာဝန်ယူထားတာ..ဆေးရုံဝန်းထဲမှာလက်ဖက်ရည်ဆိုင်တွေဘာတွေရှိတယ်..သွားထိုင်လို.ရတယ်လွတ်လွတ်လပ်လပ်သာနေ...ဆိုပီး ပြုံးပြုံးလေးပြောပီး ခုံရှည်ပေါ်ထိုင်ချလိုက်ရင်း သူယူလာတဲ့စာအုပ်ထူထူတစ်အုပ်ကိုဖွင့်ပီးဖတ်နေတယ်။ကျနော့်မှာခုထိသောက်အကြီးလိုပဲ စကားတစ်လုံးမှပြန်မပြောဖြစ်သေးဘူး။ကျနော့်အရှေ.မှာကိုယ်လုံးကိုမတ်မတ်ကလေး လုပ်ပီးစာဖတ်နေတဲ့ ဆရာမလေးကိုမသိမသာခိုးခိုးကြည့်ပီး ရင်ခုန်နေတယ်။အနီးကပ်ကြည့်မှတော်တော်လေး လှမှန်းပိုသတိထားမိတယ်ဗျ။စာအုပ်ဖတ်ရင်းမျက်မှောင်ကြုံ.ထားတော့ မျက်ခုံးနှစ်ခုကတွန်.တွန်.လေးဖြစ်နေတာ၊ တစ်ချက်တစ်ချက်နှုတ်ခမ်းပါးပါးလေးကို လျှာနဲ.သပ်လိုက်တာ၊ အသက်ရှူလိုက်တိုင်းနှိမ့်ချည်မြင့်ချည်ဖြစ်သွားတဲ့ ခါးတိုအင်းကျီကြပ်ကြပ်လေးအောက်က ရုန်းကန်ကြွတက်မတတ်ဖြစ်နေတဲ့ ရင်ချီချီလေးရယ်.. ကျနော်တော့စိတ်တော်တော်လှုပ်ရှားနေပီဗျ။အဘိုးနေရာမှာကျနော်ပဲလူနာတက်လုပ်ပလိုက်ချင်ပီ။သူနာပြုဆရာမလေးကသူ.စာအုပ်ထဲဘယ်လောက်စိတ်ဝင်စားနေလဲဆိုတာ ကျနော်သူ.ကိုသေချာအကဲခတ်ပီး ခေါ်တောအကြည့်နဲ.ကြည့်နေတယ်ဆိုတာတောာင်သတိမထားမိဘူး။အခန်းကျဉ်းကျဉ်းလေးထဲမှာ လူနာအဘိုးရဲ.အသက်ရှူသံရယ်၊ဆရာမလေးရဲ.စာရွက်လှန်တဲ့အသံတဖျတ်ဖျတ်ရယ်ကလွှဲပီးတိတ်ဆိတ်နေတာပေါ့။ကျနော့်ဖာသာ ဆရာမလေးကိုခိုးခိုးကြည့်ပီးဖီးလ်တက်နေတုံး .. ဟိုကောင်သူတောင်းစားကာတွန်းဆရာပြန်ရောက်လာတယ်။ထမင်းသွားစားမယ်ဖိုးသက်ရေဘာညာဆိုပီး လာခေါ်ရော.. ကျနော့်ကိုစကားပြောရင်းနဲ. ဆရာမလေးကိုမြင်သွားတော့ မအေပေးက မချိုမချဉ်ပြီတီတီဖြစ်သွားတယ်။ဆရာမ..ကျနော်ထမင်းသွားစားလိုက်ဦးမယ်ခင်ဗျ လို.ပြောရင်း ဒီကောင့်ကိုအတင်းဆွဲခေါ်လာရတယ်။ထမင်းဆိုင်ရောက်တော့.. မောင်ရင့်စပါယ်ရှယ်နာ့စ်ကလေးက အနှိပ်ကလေးဗျဆိုပီး တဟီးဟီး လုပ်နေလို. ကျနော်ကဦးအောင်စစ်ကြေငြာထားရသေးတယ်။ငါကြွေနေပီသူငယ်ချင်းရာ..အဲ့ဒါငါရင်းနှီးအောင်ဒီညပဲချက်ချင်း အင်ထရိုဝင်တော့မယ်။လိုအပ်တဲ့ အင်ဖော်မေးရှင်းလေး ရှာပေးနော်ဆိုပီးကြိုကာကွယ်ထားလိုက်တယ်။စားသောက်ပီးတာနဲ.ညရေးညတာလိုမယ်ထင်တာလေးတွေဝယ်ပီး ဒီကောင်ယူလာတဲ့စာအုပ်၃-၄အုပ်နဲ.၊စီးကရက်ဗူးကိုအိတ်တစ်လုံးထဲထည့်ပီး ဆေးရုံပေါ်ပြန်တက်လာခဲ့တယ်။ဒါတောင်ဟိုကောင်က အပေါ်ထိလိုက်ပို.ရမလားဆိုပီး လုပ်သေးတာ။ဟာ.. မလိုပါဘူးဆိုပီးမနည်းနှင်လွှတ်လိုက်ရတယ်။အခန်းလေးထဲပြန်ဝင်လာတော့ သူနာပြုဆရာမလေးချောချောလေးကပြုံးပြတယ်။နှုတ်ခမ်းလေးပေါ်လက်ညိုးတင်ပီးရှူးတိုးတိုးဆိုတဲ့အမူအရာလုပ်ပြလို.ကျနော်ခေါင်းငြိမ့်ပြလိုက်တယ်။အဘိုးကြီးကတရှူးရှူးနဲ.အိပ်ပျော်နေတုံးပဲ။ကျနော်လည်းကုတင်ဘေးတစ်ဖက်ကဆရာမလေးရဲ.မျက်နာချင်းဆိုင်ဖက်က ခုံရှည်မှာဝင်ထိုင်လိုက်ပီး ဟိုကောင်ပေးသွားတဲ့စာအုပ်တွေကိုထုတ်ရင်းအပျင်းပြေအချိန်ကုန်အောင်ဖတ်ဖို.စာအုပ်ရွေးနေမိတယ်။ချားလ်စ်ဒစ်ကင်းရဲ. Great Expectations: ပျင်းစရာကြီးဖတ်ရင်းအိပ်ငိုက်လာမယ်။Jack Londonရဲ. The Sea-Wolf: အိုကေဗျာ..ဖတ်ချင်လို.လိုက်ရှာနေတာကြာပီ။စာအုပ်ကိုစဖတ်လိုက်တာ စိတ်အတော်နှစ်သွားတယ်။တစ္ဆေဆိုတဲ့ပင်လယ်ဓားပြသဘောင်္ပေါ်မှာ ဝံပုလွေလာဆင်ဆိုတဲ့ဓားပြဗိုလ်ကြီး ကြမ်းနေပီ။စာရေးဆရာလူယဉ်ကျေးလေး George Leach တစ်ယောက် စာတတ်ပေတတ်ဓားပြကြီး Wolf Larsen:ရဲ.ပညာပေးတာခံနေရပီ။ဇတ်ရှိန်တော်တော်တက်လာတယ်။အကို..ကော်ဖီသောက်မလား..ကျမကော်ဖီဖျော်သောက်မလို.တလက်စထဲတစ်ခွက်ပိုဖျော်လိုက်မယ်..အဲ့လိုလေသံလေးနဲ.ပြောသံကြားလို.မော့ကြည့်လိုက်တော့..ဆရာမလေးကပြုံးပြုံလေးကြည့်ပီး မေးနေတာတွေ.လို.ကမန်းကတမ်းခေါင်းငြိမ့်ပြလိုက်မိတယ်။ကုတင်ဘေးက ဗီရိုပုလေးပေါ်မှာရေနွေးဓာတ်ဗူးတွေ၊ကော်ဖီမှုန်.တွေအသင့်ရှိနေတာကိုမတ်ခွက်၂ခွက်ထဲထည့်ပီး သူမဖျော်နေတာကို ငေးကြည့်နေလိုက်တယ်။ဖျော်လို.ရလာတော့ ကျနော်ကိုယ်တိုင်ထပီး ဆရာမလေးဆီကယူဖို.ကုတင်တစ်ဖက်ခြမ်းသူမအနားကိုသွားလိုက်တယ်။ကျေးဇူးပါခင်ဗျ!! လို.တိုးတိုးလေးပြောလိုက်တော့ ချစ်စဖွယ်သွားတက်ကလေးပေါ်အောင်ပြုံးပြတယ်။ကျနော်လည်းကော်ဖီမတ်ခွက်လေးကို ကိုင်ရင်းပြူတင်းပေါက်နား မှာသွားရပ်ပီး တစိမ့်စိမ့်အရသာခံသောက်နေမိတယ်။ကော်ဖီကုန်တော့မှ ခွက်ကို ဗီရိုလေးပေါ်ပြန်တင်ထားလိုက်ရင်းဆရာမလေးကိုကြည့်လိုက်တော့ ကော်ဖီခွက်ကိုလက်တစ်ဖက်က ကိုင်ရင်းစာအုပ်ထဲစိတ်ဝင်စားနေတယ်ခင်ဗျ။ကျနော်ကထိုင်နေတဲ့သူ.ကိုအပေါ်စီးက မိုးထားတော့ သူဖတ်နေတဲ့စာအုပ်နာမည်ကိုမြင်နေရတယ်။ဆရာလင်းယုန်မောင်မောင်ဘာသာပြန်တဲ့ ရဲခေါင်ပျောက်ကျား အာနက်စတိုချေဂွေဗားရားဆိုပါလားဗျ။အမယ်..ဒီသူနာပြုဆရာမလေးက တော်လှန်ရေးသမားအတ္ထုပတ္တိတွေ..ဖတ်နေပါလား။ကျနော်သူ.စာအုပ်ကိုငုံ.ကြည့်နေတာသတိထားမိလို.လားမသိဘူး မော့ကြည့်လာတယ်။ကျနော်ချက်ချင်းပြုံးပြပီး.. လေသံတိုးတိုးနဲ.    လူတစ်ဦးတစ်ယောက်ချင်းကိုဆေးကုဖို.ထက်တိုင်းပြည်တစ်ပြည်ကိုဆေးကုဖို.ကျနော်ပိုပီးစိတ်ဝင်စားတယ်ဗျာလို.ပြောလိုက်တော့ အံ့သြပီးဝမ်းသာသွားတဲ့ပုံစံလေးနဲ.မျက်ခုံးပင့်သွားတယ်။ဟဲဟဲ.. အဲ့ဒါသူဖတ်နေတဲ့စာအုပ်ထဲကလက်တင်အမေရိကန်တော်လှန်ရေးသမားပြောတဲ့စကားလေဗျ။ကျနော်အကြိမ်ကြိမ်ဖတ်ဖူးတဲ့စာအုပ်ကိုး။ဖတ်လက်စ စာမျက်နာကိုအသာလေးခေါက်ပီးမှတ်ထားလိုက်ရင်း သူမစာအုပ်ကိုပိတ်လိုက်တယ်။ဟ!! အကိုက ဒီလိုစာအုပ်တွေဖတ်တယ်ပေါ့? လေသံလေးနဲ.စကားလှမ်းပြောတော့ ကျနော်လည်းသူ.ဘေးကနားကိုဝင်ထိုင်လိုက်ရင်း...        ကျနော့် အကြိုက်ပေါ့ဗျာ.. အလွတ်ရတဲ့အခန်းတွေတောင်ရှိသေးတယ်.. မိန်းကလေးတွေဒီလိုစာအုပ်ဖတ်တာမမြင်ဖူးပါဘူး..        အင်း..ကျမက ဖေတော့မောင်တော့တွေမကြိုက်ဘူးသိလား ..ဒီလိုစာအုပ်တွေဆိုအရူးအမူးပဲရှင့်!!အဲ့ဒီနောက်မှာတော့ ဝါသနာတူစကားဝိုင်းလေးဖြစ်သွားရောဗျာ။သိတယ်မလား။စာအုပ်ဂျပိုးတွေက ချက်ချင်းရင်းနှီးတတ်တာကိုးဗျ။တစ်ယောက်နဲ.တစ်ယောက်လည်း အထင်ကြီးသလို ဖတ်ထားသမျှအပြန်အလှန်တွေဆွေးနွေးရင်း အလိုလိုပျော်လာတာကိုးနော်။ကျနော့်သောက်ကျင့်ကလည်း သိတယ်မလား။စကားနည်းနည်းပြောကြည့်တာနဲ. တဖက်လူဘာကြိုက်လဲဆိုတာချက်ချင်း ခန်.မှန်းနိုင်တာကိုးဗျ။ဆက်ပီးတိုးတိုးတိုးတိုးနဲ.စာအကြောင်းပေအကြာင်းဆက်ပြောလိုက်ကြတာ မနက်၅နာရီ အဘိုးနိုးလာမှ ရပ်တော့တယ်ဗျာ။၂ယောက်စလုံးသိသိသာသာပျော်သလိုဖြစ်နေကြတယ်။ဒါကစာသမားတွေပဲနားလည်မယ့်ခံစားချက်လေ။မနက်ရောက်တော့ ဆရာမလေးပြန်သွားတယ်။ပြန်ခါနီး... ညမှပြန်တွေ.မယ်နော် အကို ဆိုပီးအိပ်ချင်မူးတူးအပြုံးလေးနဲ.နှုတ်ဆက်သွားသေးတယ်။ကျနော်ကတော့ အိပ်ယာနိုးလာပီဖြစ်တဲ့အဘိုးကို ခြေဆုပ်လက်နယ်ပြုပေးရင်း ဆရာမချောချောလေးနဲ.လေပေး ဖြောင့်သွားတဲ့ အတွက် ကျေနပ်ပီးမျက်နာက စပ်ဖြဲဖြဲဖြစ်နေတယ်။မနက်၆.၃၀လောက်ကျတော့ အဘွားလေးမေရောက်လာတယ်။ကျနော့်ဘော်ဒါပဲ လိုက်ပို.ပေးတာပေါ့။သားလေး!! အိမ်ပြန်ပီး အိပ်တော့ဆိုတာနဲ. ဟုတ်ကဲ့ဆိုပီး ကာတွန်းဆရာနဲ.၂ကောင်သားဆေးရုံအောက်ကိုဆင်းလာခဲ့တယ်။အိမ်ကိုတိုက်ရိုက်မပြန်သေးပဲ မြို.ထဲမှာ မနက်စာဝင်စားရင်း လက်ဖက်ရည်ဆိုင်မှာ ဘယ်လိုလဲမနေ.ညက အခြေနေဆိုတဲ့ ကာတွန်းဆရာရဲ.အင်တာဗျူးကို မှိုရတဲ့မျက်နာနဲ.ကျနော်က တော်တော်ခရီးပေါက်နေပီဟ လို.ကြွားမိသေးတယ်။အိမ်ပြန်ရောက်လာတော့ တံခါးမကြီးဖွင့်ထားတာတွေ.တယ်။ဟိုကောင်ကအလုပ်ရှိသေးတယ် မင်းလည်းအိပ်လိုက်ဦးဆိုပီး ကျနော့်ကိုဆင်ဝင်အောက်မှာ ချပေးပီးတာနဲ.လစ်သွားရော။ဗိုက်ကလေးလာတော့ လူလည်းအိပ်ငိုက်လာပီ။အိမ်ထဲမှာဘယ်သူမှ မမြင်တာနဲ.အပေါ်ကရှပ်ကိုချွတ် ပလိုက်ပီးစွပ်ကျယ်ပဲချန်ထားလိုက်တယ်။အောက်ကပုဆိုးကိုလည်း ချွတ်ချပလိုက်ပီးဘောင်းဘီတိုနဲ.အိမ်ပေါ်ထပ်တက်တဲ့ အိမ်အတွင်းဖက်လှေခါးရင်းအောက်က ကွပ်ပျစ်လေးပေါ် ပက်လက်လှန်လှဲပီးအညောင်းဆန်.ရင်းအိပ်ပျော်သွားတယ်ဗျာ... ... ... ...            ဘယ်လောက်ကြာကြာအိပ်ပျော်နေမိလဲမသိဘူး။ပူအိုက်အိုက်နဲ.ချွေးစေးတွေပြန်လာလို.နိုးလာတယ်။ချက်ချင်းမထသေးပဲမှိန်းနေရင်း.. ကျနော်တက်အိပ်နေတဲ့ ကွပ်ပျစ်ခြေရင်းဖက်မှာ လူရိပ်တစ်ခုတွေ.လို.မျက်လုံးသေချာမဖွင့်ပဲ ခပ်မှေးမှေးလုပ်ထားရင်းလှမ်းကြည့်လိုက်တော့.. ... ... ... .... .... ....... .... .... .... ..... ......... .... .... ..... .... .... .... ............................................................... အိမ်အတွင်းဖက်လှေခါးရင်းအောက်နားမှာဆိုတော့ နည်းနည်းမှောင်ပီး ဝိုးတဝါးဖြစ်နေတယ်ဗျ။ကျနော်ကိုယ်တိုင်ကလည်း အိပ်ချင်မူးတူးဖြစ်နေသေးတော့ သေချာမမြင်ဘူးဖြစ်နေတယ်။ဆံပင်ရှည်ရှည်ကိုသေချာစည်းနှောင်ထားပီး ရင်ဘတ်အရှေ.ဖက်ချထားတဲ့မိန်းမတစ်ယောက်ဆိုတာသတိထားမိလိုက်တယ်။ဟ!! ကျနော်အိပ်နေတဲ့ ခြေရင်းမှာလာပီးဘာကိစ္စ မတ်တပ်လာရပ်နေရတာလဲမသိဘူးဗျ။ဒါဟိုဖက်ခြံက မနေ.ကရေတွင်းမှာဘာညာဖြစ်ခဲ့တဲ့အမျိုးသမီးဆိုတာသေချာတယ်။ပြဿနာပဲ။ကျနော်ကဘောင်းဘီတိုလေးနဲ. အိပ်နေမိတာဗျ။ဒါကိုကျနော် အိပ်ပျော်နေတယ်ထင်ပီး လာရပ်ကြည့်နေတာလား။ဘာလာလုပ်နေတာလဲတွေးရခက်ကြီး။အရေးထဲအိပ်ယာနိုးနိုးချင်းထုံးစံအတိုင်း ရှူးကပေါက်ချင်လာပီ။ဆီးအိမ်ကိုတင်းနေတာပဲ။နေရခက်လိုက်တာဗျာ။ဒီမိန်းမဘာဖြစ်နေတာလဲမသိဘူး။တစိမ်းယောကျ်ားလေး ကိုဒီလိုခိုးကြောင်ခိုးဝှက်ကြည့်တယ်ဆိုတာမြီးကောင်ပေါက်မလေးတွေလုပ်တဲ့အလုပ်လေ။ခုဟာက ကျနော့်ပုံစံကိုလည်းကြည့်ဦး ဝတ်ထားတာက စွပ်ကျယ်နဲ.ဘောင်းဘီတိုလေး၊ အိပ်နေတဲ့ပုံစံက ပက်လက်ကြီးဖြဲကားနေတာဗျ။ဒီကြားထဲဘောင်းဘီတိုကအပေါ်ကို လိပ်ပီးပေါင်ဂွကြားနားရောက်နေတော့ ရှူးပေါက်ချင်နေတဲ့ အောက်ကအငယ်ကောင်ကထိုးထိုးထောင်ထောင်ဖြစ်နေတာလေ။ကဲဗျာ!! မတတ်နိုင်တော့ဘူး။ရှူးကလည်းတအားကိုပေါက်ချင်နေပီ။အင်းးးး ...အားးးးး ဆိုပီး နိုးတော့မလိုလိုထတော့မလိုလိုလုပ်ပလိုက်တယ်။လှစ်ကနဲအဲ့ဒီအမျိုးသမီးကျနော့်ခြေရင်းမှာရပ်နေရာကနေ မီးဖိုချောင်ဖက်ထွက်ပြေးသွားကရော။အဲ့ဒါကိုမြင်တော့မှသက်ပြင်းချနိုင်တော့တယ်။အသာလေးထထိုင်ပီး ချွေးတွေရွှဲနစ်နေတဲ့ စွပ်ကျယ်ကိုချွတ်ပီး အင်းကျီတုံးလုံး ဘောင်းဘီတိုလေးနဲ. အိမ်နောက်ဖက်ကအိမ်သာဆီသုတ်သုတ်လေးပြေးလာခဲ့တယ်။တင်းနေတဲ့ကိစ္စကိုရှင်းပီးတော့မှ အိမ်မကြီးဖက်ပြန်လှည့်လာပီး မီးဖိုချောင်ဖက်တချက်လောက်ကြည့်လိုက်တော့ ခုနကမိန်းမထမင်းပွဲပြင်နေတာတွေ.ရတယ်။ကိုဖိုးသက်ထမင်းစားလို.ရပါပီ.. လို.ကျနော့်ကိုမကြည့်ပဲလှမ်းပြောတယ်။အမယ်..ခုနကသူမဟုတ်သလိုပဲဗျ။ကျနော်လည်းသောက်မြင်ကပ်ကပ်နဲ. မီးဖိုချောင်ဘေစင်မှာမျက်နာသစ်လိုက်ပီးထမင်းစားပွဲမှာဝင်ထိုင်၊ သူခူးထားတဲ့ထမင်းပန်းကန်ကိုဆွဲယူပီးစားနေရင်း သေသေချာချာကို ပေါ်တင်ကြည့်နေလိုက်တယ်။ပုံစံကိုကြည့်တာနဲ.သိသာတယ်ဗျ။စိတ်လှုပ်ရှားနေတာ မျက်နာမှာပေါ်လွင်နေတယ်။ဟင်းတွေခူးခပ်ထည့်ပေးနေတဲ့ပုံစံကကိုကတုန်ကယင်ဖြစ်နေတာလေ။ရှန်သားအင်းကျီ အပါးလေးဝတ်ထားတယ်။အသက်ရှူတာမြန်နေတော့ (ခုနကလူမိမလိုဖြစ်သွားတာကိုး)မို.မောက်နေတဲ့ရင်အစုံက နှိမ့်ချည်မြင့်ချည်ဖြစ်နေတာကို ကျနော်လည်းသေချာမျက်စိအရသာခံကြည့်နေမိတယ်။ကိုယ်လုံးကိုယ်ထည် သွယ်လျလျလေးပေမယ့် တင်ပါးကငွါးစွင့်စွင့်လေးနဲ.ထွားတယ်။ဆံပင်ကတော်တော်ရှည်ရှည်ဖြောင့်ဖြောင့်လေး။ခြုံကြည့်ရင် ညိုချောလေးလို.ပြောလို.ရမယ်။ဒါပေမယ့် မျက်နာက မျက်နာသေကြီး။ခုမီးဖိုချောင်ထဲ ၂ယောက်သားတူတူရှိနေတာတောင် စကားလေးဘာလေးစမလာဘူးဗျ။ကျနော့်သောက်ကျင့်ကလည်း သိတယ်မလား။လူမှုရေးမှာ အားလုံးကိုချိုချိုသာသာအောက်ကျို.ပီးပေါင်းတတ်ပေမယ့် ဒီလိုမာရည်ကျောရည်အချိုးမျိုးလာလုပ်ပြလို.ကတော့ ပြန်ပီးအဖက်မလုပ်တတ်ဘူး။ခပ်စူးစူးစိုက်စိုက်ကြည့်နေတဲ့ ကျနော်နဲ.မျက်လုံးချင်းဆုံမိတိုင်း မျက်လွှာချချသွားတယ်ဗျ။စိတ်ထဲမှာရယ်ချင်လာပီး နောက်ချင်ပြောင်ချင်တဲ့စိတ်ကဖြစ်လာတယ်။အမ!! ဒီအိမ်ကြီးကကြီးလွန်းတော့ ကျနော့်စိတ်ထဲမသိုးမသန်.ဖြစ်လိုက်တာဗျာ.. လို.စကားစပြောတော့ ဘာမှပြန်မပြောပဲကျနော့်ကိုကြည့်နေတယ်။သရဲတွေဘာတွေများ မခြောက်ဘူးလား?  ပြန်မပြောဘူးဗျ..ခေါင်းခါပြတယ်..ဒါပေမယ့် အူတူတူနဲ.ဝေခွဲမရသလိုပုံပေါက်နေတယ်။အင်း.. ကျနော်အိပ်ပျော်နေတာ အိပ်မက် မက်နေသေးတယ်သိလား.. အမျိုးသမီးတစ်ယောက် ကျနော့်ခြေရင်းမှာလာရပ်နေသလိုလို..ဘာလိုလို                ဂလုံ...ဂွမ် !!ချက်ပြုတ်ပီးလို.ဘေစင်မှာအိုးခွက်တွေဆေးနေတဲ့ သူ.လက်ထဲကဒန်အိုးပြုတ်ကျသွားတာဗျ။ဟားဟား.. စိတ်ထဲမှာအကျယ်ကြီးအော်ရယ်နေမိပေမယ့် အပြင်မှာတော့ကျနော့်မျက်နာကရိုးရိုးသားသားပြောနေသလိုမျက်နာသေလေးလုပ်ထားတယ်။မလုံမလဲတစ်ချက်လှမ်းကြည့်ပီး ဆေးကြောလက်စကိုဆက်ဆေးနေတယ်။မှတ်ပလား..သေနာမလေး။နေဦး မပီးသေးဘူး။ဖိုးသက်..အကြောင်းဒင်းသိအောင်ပြဦးမယ်။စားသောက်တာလက်စသတ်လိုက်ပီး ကျနော့်ထမင်းပန်းကန်ကို ယူပီးကိုယ့်ဖာသာဆေးတော့မလိုလိုနဲ. ဘေစင်မှာရပ်နေတဲ့ သူ.အနားကပ်သွားတယ်။သူကသူဆေးပါ့မယ်ဆိုတဲ့ပုံစံနဲ.ကျနော့်လက်ထဲကပန်းကန်ကိုလှမ်းယူတယ်။မပေးပဲလက်ကိုရို.ပီးရှောင်လိုက်တယ်။ပီးမှဘေစင်မှာရပ်နေတဲ့ သူ.ကိုယ်လုံးကိုကျနော့်ကိုယ်လုံးနဲ.ပူးကပ်လိုက်ရင်းပန်းကန်ကိုဆေးဖို.လုပ်လိုက်တဲ့အခါသူက အတင်းကျနော့်လက်ထဲကပြန်လုဖို.လုပ်တယ်။လက်တွေရှုပ်ပီး လုံးထွေးနေတော့မှပန်းကန်ကိုလွှတ်ပေးလိုက်ပီး အင်းကျီလက်ပြတ်ကလေးဝတ်ထားလို.ပေါ်နေတဲ့သူ.ပုခုံးအိအိလေး၂ဖက်ကို ကျနော့်လက်၂ဖက်နဲ.စုံဖမ်းကိုင်လိုက်ပီးမျက်နာချင်းဆိုင်ရပ်ရင်း သူ.မျက်လုံးထဲကိုစိုက်ကြည့်ပီး.. ... ...                    မျက်နာကြောတင်းတာလေးလျှော့လိုက်ရင်... အရမ်းလှသွားမယ်ဗျာ  .. လို.တိုးတိုးလေးကပ်ပြောလိုက်တယ်။ပြောပီးတာနဲ.လှည့်ထွက်ခဲ့လိုက်တယ်။... .... .... ......... .... .... .... .... ......... .... .... .... .... .... .....................................                  ညနေရောက်လာတော့ရေတွင်းမှာမဆုံမိအောင် သူတမင်ရှောင်နေမှန်းသိသာနေတယ်ဗျ။ကျနော်ကတော့ရယ်ချင်နေတယ်။တစ်အိမ်လုံးမှာ၂ယောက်ထဲရှိနေတာကို ကျနော့်ကိုမသိချင်ယောင်ဆောင်နေတာကိုးဗျ။ညနေရေမိုးချိုးပီးတာနဲ. ကျနော့်ဘော်ဒါအကြိုရောက်လာတယ်။စောသေးတော့ မြို.ထဲတစ်ပတ်လောက်ပတ်ပီး ကျနော်အရှင်လတ်လတ်တွေ.ချင်နေတဲ့ ပုဂ္ဂိုလ်တွေထိုင်နေကြ ဘုံဆိုင်ကိုလိုက်ပို.ခိုင်းသေးတယ်။ခေတ်ပေါ်ကဗျာဆရာတွေ၊ကာတွန်းဆရာတွေ၊စာရေးဆရာတွေ အကုန်လုံးစုံပီးဝိုင်းဖွဲ.ရင်းရှပ်ကီချနေကြတာဗျ။ကိုယ်အရမ်းသဘောကျခဲ့ရတဲ့ဆရာသမားတွေ ဆိုတော့အတင်းဝင်ရောပီး သူတို.သောက်သမျှဒကာခံလိုက်သေးတယ်။ကျနော်ကတော့လူနာစောင့်ရမှာရယ်၊ပူလွန်းတဲ့ရာသီဥတုရယ်ကြောင့်မသောက်နိုင်ပါဘူးဗျာ။ဆေးရုံကိုအသွား အရက်ဆိုင်ကထွက်လာတော့ သူငယ်ချင်းကာတွန်းဆရာကို ..ဟေ့ကောင်!! မင်းတို.မြို.က ကဗျာဆရာတွေတအားများနေတာထူးထူးဆန်းဆန်း အတွေးတွေနဲ.ကာတွန်းဆရာတွေထွက်လာတာငါခုသိပီကွ.. ပူရတဲ့ကြားထဲအရက်တွေစွတ်သောက်ပီး ဦးနှောက်ပျက်တဲ့လူတွေများလို.နေမှာ..ဆိုပီးပြောတော့ ကျနော်ဘော်ဒါကတဟားဟားရယ်နေတယ်ဗျ။မိုးချုပ်ခါနီး ဆေးရုံထဲဝင်လာတော့ ကျနော့်သူနာပြုဆရာမချောချောလေးနဲ.တစ်ညလုံးတူတူပူးပူးကပ်ကပ်ထိုင်ရင်း မိုးလင်းပေါက်စကားတွေပြောရတော့မယ်ဆိုတဲ့အတွေးနဲ.အလိုလိုပျော်နေမိတယ်ဗျ။ဒီလိုနဲ.ပဲဒီမြို.ကိုရောက်တာရက်တွေတော်တော်ကြာလာခဲ့ပါတယ်။ကျနော့်အဘိုးလည်း သေမလိုဖြစ်နေရာကပြန်ပီး ထူထူထောင်ထောင်လေးဖြစ်စပြုလာပါတယ်။ဆေးရုံကတော့ဆင်းလို.ရတဲ့အနေအထားမရောက်သေးဘူးပေါ့ဗျာ။ကျနော်နဲ.သူနာပြုဆရာမလေးရဲ.အခြေနေကလည်းတော်တော်လေးတိုးတက်စပြုလာပါပီ။ညတိုင်းပူးပူးကပ်ကပ်ကလေး ထိုင်ပီး အဘိုးကိုမပြုစုရတဲ့အချိန်တွေဆို စာပေအကြောင်းဆွေးနွေး ငြင်းခုန်ရင်းနဲ.ဆက်ဆံရေးတစ်ခုကိုတည်ဆောက်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။ကျနော့်စိတ်တွေကလည်း တဖြေးဖြေးတွယ်ငြှိစပြုလာပီဗျ။ကျနော့်ပင်ကိုယ်ဗီဇက ကိုအတွေးအခေါ်အသိဉာဏ်နည်းတဲ့မိန်းမတွေကိုဆို ဘယ်လောက်ပဲလှလှစိတ်ကိုမဝင်စားတတ်ဘူးလေ။သူနာပြုဆရာမလေးရဲ.နာမည်က နီနီချိုတဲ့ဗျာ။သူ.အသက်၂၃နှစ်ဆိုတာနဲ.မလိုက်အောင်ရင့်ကျက်နေတယ်ဆိုတာ ကျနော်စကားပြောကြည့်ရင်းနဲ.ပိုပိုသိလာတယ်ဗျ။အမြဲတမ်းပြုံးချိုနေတဲ့မျက်နာလေးနဲ.စိတ်နှလုံးဖြူစင်ပီးခပ်ရိုးရိုးအေးအေးလေး။ပီးတော့ သူကိုယ်တိုင်လည်း ကျနော့်အပေါ်သံယောဇဉ်ရှိလာပီဆိုတာ ကျနော်ရိပ်မိလာတယ်လေ။ရင်းနှီးမှုက မြန်လွန်းတယ်လို.မထင်ပါနဲ.ဗျာ။ကျနော်ပြောခဲ့သလိုပဲ.. စာသမားအချင်းချင်းကအဲ့လိုပဲ ခဏလေးနဲ.ကိုနှစ်ပေါင်းများစွာသိကျွမ်းခဲ့သလိုချက်ချင်းဖြစ်သွားတတ်တာကိုးဗျ။မိန်းမတော်တော်များများရဲ.စိတ်ကလည်းခင်ဗျားတို.သိတဲ့အတိုင်း သူတို.အမြင်မှာ အထင်ကြီးစရာကောင်းတဲ့ ကိုယ်စွမ်းကိုယ်စပြနိုင်ရင်ချက်ချင်း ကိုရင်းရင်းနှီးနှီးဖြစ်လွယ်တယ်ကော။အနီလေးနဲ.ကျနော်..(အနီလေးဆိုတာ သူ.ကိုကျနော်ချစ်စနိုးခေါ်တဲ့နာမည်) တစ်ယောက်နောက်ကျနေလို. ရောက်မလာသေးရင်တစ်ယောက်ကတမျှော်မျှော်လုပ်နေတတ်တာ ထူထူထောင်ထောင်ဖြစ်လာတဲ့လူနာကျနော့်အဘိုးတောင်ဘေးကနေရိပ်မိလာပီဗျ။ကျနော်တို.၂ယောက် ညဖက်သူမအိပ်သေးတဲ့အချိန် စာအကြောင်းပေအကြောင်းဆွေးနွေးကြရင် အဘိုးတစ်ယောက်ကုတင်ပေါ်မှာခပ်စောင်းစောင်းမှီပီး ထိုင်ရင်း ကျနော်တို.ပြောသမျှနားထောင်၊ တပြုံးပြုံးနဲ.သဘောတွေကျနေတတ်တယ်။ဆရာမလေးဆွေးနွေးတဲ့ စာအုပ်မှန်သမျှကျနော်ကဖတ်ဖူးနေတာကိုအဘိုးကောဆရာမလေးပါအထင်ကြီးနေကြတာဗျ။လူတွေပြောသလိုကျနော့်အဘိုးဂွစာကြီး ဆိုတာလည်း ခုကျနော်နဲ.တွေ.မှကြောင်ပေါက်ကလေးလိုဖြစ်နေတယ်။ညှင်းသိုးသိုးဖြစ်နေတဲ့ အဘိုးရဲ.နှုတ်ခမ်းမွှေးတွေ၊မုတ်ဆိတ်မွှေးတွေကျနော်ကိုယ်တိုင်ရိပ်ပေးထားလို. အဘွားလေးမေတောင်အံ့သြတကြီးဖြစ်နေတာလေ။ဒီလိုပဲသူ.အကြိုက်လေးပြောပီးရိပ်ပေးရတာပေါ့။အဘိုးကလိမ္မာပါတယ်၊ ချေဂွေဗားရားတောင် ဘိုလီးဗီးယားကိုတော်လှန်ရေးလုပ်ဖို.အသွားမှာ ရုပ်ဖျက်တဲ့အနေနဲ. မုတ်ဆိတ်မွှေး၊နှုတ်ခမ်းမွှေးတွေရိပ်သွားရတာဗျ၊ ဆေးရုံပေါ်မှာမို.လို.ခဏမျက်နာကြည်လင်သွားအောင်ရိပ်မယ်နော်ဘာညာနဲ. ချော့ပီးပြောတော့.. ချီး..မင့်သဘောပဲကွာဆိုပီးလက်ခံတာပဲလေ။ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးက..ပြုံးစိစိနဲ.ကြည့်ပီး အကိုကလူလည်နော်လို.တိုးတိုးလေးကပ်ပြောသေးတယ်။ဆရာမလေးအလစ်မှာ အဘိုးကလည်း.. မြေး..မင်းဆရာမလေးကိုသဘောမကျဘူးလား? အဘိုးဆေးရုံဆင်းရင်လိုက်တောင်းပေးရမလားလို.မေးစပြုလာပီ။ကျနော်ကလည်းနွားပြာကြီးအောက်သွားမရှိဆိုသလို.. အဟီးဟီး..အဘိုးကလည်းဆိုပီးသဘောတွေကျနေတတ်တာပေါ့။အသားဖြူဆွတ်ဆွတ်၊ပြုံးချိုချိုမျက်နာပေးလေး၊ ကိုယ်လုံးကိုယ်ပေါက်တောင့်တောင့်လေးနဲ.ဒီလောက်လှတဲ့ဆရာမချောချောလေးကို ကျနော်မကြိုက်ပဲနေပါ့မလားဗျာ။ပိုပီးသဘောကျတာက.. ရိုးအေးအေးလေးနဲ.သွက်သွက်လက်လက်ကလေးဗျ။လူကြီးဖြစ်တဲ့ကျနော့် အဘိုးတောင်ငါ့မြေးမလေး ဆိုပီးချစ်သေးရင် ကျနော်ကကောဘာမှမဖြစ်ပဲနေမလားဗျာ။စတွေ.စကထဲကရုပ်ကလေးကိုကြည့်ပီးကြိတ်ကြွေခဲ့တာပါဆို။ခုလိုရင်းရင်းနှီးနှီးဖြစ်လာတော့ အကြောင်းသိပီး ပိုတောင်တွယ်တာလာပီ။ဒါပေမယ့်ကျနော်ကအပြင်ကသူ.ဘဝအကြောင်းဘာမှမသိသေးဘူးဗျ။သူ.မှာချစ်သူရှိချင်ရှိနေနိုင်တာကိုး။အဲ့လိုတွေးလိုက်ရင်လူကိုအသားလွတ်နေရင်းဆွေးသလိုဖြစ်ဖြစ်သွားတယ်ဗျာ။မဖြစ်တော့ဘူး ကွဲကာမှကွဲရောဆိုပီး အရဲစွန်.ဖို.ဆုံးဖြတ်လိုက်တယ်။တရက်ကျတော့ မနက်ဝေလီဝေလင်းမှာ အဘိုးကိုမျက်နာသစ်ပေး၊မနက်စာကျွေး၊ဆေးတိုက်ပီးလို. ဆရာမလေးနှုတ်ဆက်ပီး အပြန်ကျနော် အခန်းအပြင်ဖက်ထိပြေးလိုက်သွားပီး           အနီလေး.. ခဏ !! လို.လှမ်းအော်လိုက်တော့ ကော်ရစ်ဒါ နားမှာရပ်ပီးကျနော့်ကိုစောင့်နေတယ်။ဝေလီဝေလင်းဆိုတော့ ဆေးရုံကြီးကော်ရစ်ဒါမှာလူရှင်းနေတယ်ဗျ။သူ.အနားရောက်သွားတော့ ရော့ဆိုပီးစာအုပ်တစ်အုပ်ထိုးပေးလိုက်တော့ အူကြောင်ကြောင်နဲ.လှမ်းယူသွားတယ်။ဗီယက်နမ်တော်လှန်ရေးခေါင်းဆောင်ကြီး ဟိုချီမင်း ရဲ.အတ္ထုပတ္ထိ။ကျေးဇူးပဲ..အကိုလို.ပြန်ပြောနေတုံး... စာအုပ်နောက်ကျောဖုံးအတွင်းဖက်မှာကျနော် ဆရာမလေးအတွက်ရေးထားတဲ့စာကြောင်းတွေပါတယ်..ဖတ်ကြည့်လို.ပြောပီးတာနဲ.တခါထဲလှည့်ပီးမြန်မြန်လစ်ပြေးလာခဲ့တယ်။ရင်တွေအရမ်းခုန်လိုက်တာဗျာ။စာအုပ်ကိုပြန်လာပေးမလားလို.ရင်တထိတ်ထိတ်နဲ.နောက်ကျောမလုံဘူး။အဲ့ဒီစာအုပ်နောက်ကျောဖုံးမှာစာ၃-၄ကြောင်းလောက်ပါတယ်ဗျ။** ဆရာမလေး မနီနီချို..                            ဗီယက်နမ်ပြည်သူတွေနယ်ချဲ.လက်ကလွတ်မြောက်အောင်ဦးဆောင်ခဲ့တဲ့ ဟိုချီမင်းကိုကျနော်ဦးညွှတ်လေးစားပါတယ်။ဒါပေမယ့်တရုတ်ပြည်သူသန်းပေါင်းများစွာကို စုစည်းပီးတော်လှန်ခဲ့တဲ့ ခေါင်းဆောင်ကြီး မော်စီတုံးရဲ.ဘဝကိုကျနော်ပိုပီးသဘောကျတယ်ဗျာ။သူ.မှာစာပေဝါသနာပါတဲ့ ဇနီးမဒမ် ချန်ချင်း ဆိုတဲ့လက်တွဲဖော်ရှိခဲ့လို.ပေါ့။ဆရာမလေးကိုကျနော်ချစ်တယ်ဗျာ... ...                                                                                                                       ဖိုးသက်**  မိုးစင်စင်လင်းလို. အဘွားလေးမေ ဆေးရုံမှာလူလာချိန်းပေးပီး သူငယ်ချင်းနဲ.မနက်စာတူတူသွားစားနေတဲ့အထိ လူကဘယ်လိုကြီးမှန်းမသိဘူးဗျ။ငါဆိုင်းမဆင့်ဗုံမဆင့် ဒီလိုလုပ်လိုက်တာလွန်သွားပီလား၊ငါ့ကိုများပစ်ပစ်ခါခါငြင်းလိုက်ရင် ရင်ကွဲရချေရဲ. လို.တွေးရင်းနေမထိထိုင်မသာ နဲ.ကြောက်စိတ်တွေဝင်လာတယ်။ဟူးး.... ... ... ....လူကအဲ့လိုကြီးဖြစ်နေပါတယ်ဆိုမှဟိုမအေပေး ကာတွန်းဆရာကလည်း တဟီးဟီးနဲ.ကျောင်းတက်တုံးကအကြောင်းတွေစမြုံ.ပြန်ပြောရင်း အူမြူးနေလို. အင်း..အဲ နဲ.အလိုက်သင့်ပြောပေးနေရသေးတယ်ဗျာ။မနက်စာကိုမြန်မြန်လက်စသတ်စားရင်း အိမ်ကိုပြန်လာခဲ့တယ်။ထုံးစံအတိုင်း ဟိုအမျိုးသမီး မီးဖိုချောင်ဖက်မှာချက်ပြုတ်နေတာလှမ်းတွေ.ရတယ်။ခုနောက်ပိုင်းတစ်လလောက်ရှိပီဆိုတော့..ကျနော့်ကိုအရောဝင်ချင်သလိုလာလာလုပ်နေတာသတိထားမိတယ်။ဟိုတစ်ခါသောက်မြင်ကပ်ကပ်နဲ. ပုခုံးကိုင်ပီး ညုလိုက်တဲ့ကိစ္စကြောင့်လားဘာလားတော့မသိဘူး။ကျနော်ဝင်လာတာမြင်တော့ အနားမှာဟိုဟာလုပ်သလိုလိုဒီဟာလုပ်သလိုလိုနဲ. ရစ်သီသီလာလုပ်နေတယ်။သူ.ကိုဂရုကိုမစိုက်အားဘူး။ကိုယ့်ပြဿနာနဲ.ကိုယ်စိတ်ကအိုက်နေပီလေ။ထုံးစံအတိုင်း စွပ်ကျယ်၊ဘောင်းဘီတိုလေးနဲ.လှေကားရင်းနားက ကွပ်ပျစ်ကလေးပေါ်လက်လက်လှန် အိပ်ရင်း စီးကရက်တွေတစ်လိပ်ပီးသောက်နေမိတယ်။အိပ်လို.ကလည်းမရဘူးဗျာ။ဒီသူနာပြုလေးကိုကျနော်.. ...တကယ်ကြွေနေပီဗျ။ကိုယ့်ဖာသာလည်း ရယ်ချင်နေတယ်။ဆက်ကျော်သက်အရွယ်လည်းမဟုတ်ပဲနဲ.ဘယ်လိုတွေဖြစ်နေတာလဲမသိတော့ပါဘူးဗျာ။ဒုက္ခ!!      မှေးကနဲအိပ်ပျော်သွားလိုက်တာ ညနေစောင်းဆေးရုံပြန်သွားဖို.ဟိုအမျိုးသမီးကျနော့်ကို လာလှုပ်ပီးနိုးတော့မှထလာဖြစ်တယ်။ဒီပြဿနာကလည်းတမျိုးဗျာ။ကျနော့်ကိုလာနိုးတာ ကောင်းကောင်းမနိုးဘူး။ရင်ဘတ်ကိုလာပွတ်သပ်ပီးနိုးတာဗျ။ပထမတော့ အိပ်မက်လိုလိုဘာလိုလိုနဲ. ရင်ဘတ်ကိုလက်ဖဝါးနဲ.အသာလေးပွတ်နေသလိုဖြစ်နေတာ။ဇတ်ကနဲမျက်လုံးဖွင့်ကြည့်လိုက်မှ အဲ့ဒီမိန်းမဗျ။ရုပ်ကတော့ရုပ်တည်ပဲ.. ထတော့အကို ဆေးရုံသွားတော့မှာမလား..နေ.လည်စာလည်းထမစားဘူး လို.ပြောရင်းစိုက်ကြည့်နေတာဗျ။ကျနော်လည်း အူတူတူကောင်မှမဟုတ်တာ စိတ်ထဲမှာ ဘာမှဖီးလ်မလာ လို.မသိချင်ယောင်ဆောင်ပီးနေ နေလိုက်တာ။ရေမိုးချိုး၊ပြင်ထားတဲ့ထမင်းမြန်မြန်လေးစားလိုက်တယ်ဆေးရုံကိုဟိုကောင်နဲ.တူတူထွက်လာတော့ မိုးတောင်တော်တော်လေးချုပ်စပြုလာပီ။ဆေးရုံပေါ်တက်ရမှာ ဒူးမခိုင်သလိုဖြစ်နေတယ်။စိတ်အားတင်းပီး .. အဘိုးရဲ.အခန်းလေးထဲဝင်လိုက်တော့.. ...      အဘွားလေးမေရယ်.. သူနာပြုဆရာမအသက်ကြီးကြီး တစ်ယောက်ရောက်နေတယ်ဗျ။သားဖိုးသက်ရေ!! ဘွားလေး မေပြန်မယ်နော်.. ဒီညဆရာမလေး မလာဖြစ်တော့ဘူးလို.ပြောတယ်ကွယ်။အဲ့ဒါကြောင့်ဟော့ဒီဆရာမကိုထပ်ပီး ငှါးလိုက်တယ်။ဘွားလေးမေပြန်သွားတော့။အဲ့ဒီအသက်နည်းနည်းကြီးတဲ့ဆရာမက ကျမညစာသွားစားဦးမယ်ဆိုပီးထွက်သွားရော။ကျနော်တော့ ဘယ်လိုနားလည်ရမှန်းမသိပဲ ငိုင်နေမိတယ်။ဆရာမလေးကဘာလို.မလာတာလဲဗျာ။ကျနော့်ကြောင့်လား? သူ.ဖာသာလူမှုရေးကိစ္စကြောင့်လား? ကျနော်အသည်းကွဲချင်သလိုလိုဖြစ်လာပီ။ဖူးးးးးး!!  အကယ်လို.ကျနော့်ကိုရှောင်သွားတာဆိုရင်တောင် ဘယ်ကိုလိုက်လို.လိုက်ရမှန်းမသိသေးဘူးလေ။ဒုက္ခပါပဲဗျာ။ဟေ့ကောင်!! လို.ခေါ်သံကြားမှခေါင်းငိုက်စိုက်ချပီး ငိုင်နေတဲ့ကျနော်လန်.ပီးလှမ်း ကြည့်လိုက်တော့ ကျနော့်အဘိုးက ပြုံးစိစိနဲ.စာအုပ်တစ်အုပ်ကိုလှမ်းပေးနေတာတွေ.လို.လှမ်းယူလိုက်တယ်။ဟိုက်!! ဒါဆရာမလေးကိုကျနော်ပေးလိုက်တဲ့ စာအုပ်ပါလား.. ဟိုချီမင်း အတ္ထုပတ္ထိလေ။နားမလည်နိုင်တဲ့ အကြည့်နဲ. အဘိုးကိုလှမ်းကြည့်လိုက်တော့.. မြေး!! မင့်ကောင်မလေးလာပေးသွားတာဟ.. ညနေကဒီကိုလာပေးသွားတာ..အဘိုးဘာမှမဖတ်ထားပါဘူး .. လို.ပြောရင်း မျက်နာကြောတင်းပါတယ်ဆိုတဲ့ကျနော့်အဘိုးက တဟားဟားရယ်နေတယ်။ကျနော့်မှာရှက်တောင်မရှက်အားပဲ တုန်ရီနေတဲ့လက်ချောင်းတွေနဲ. စာအုပ်နောက်ကျောဖုံး အတွင်းဖက်ကိုမြန်မြန်လှန်ကြည့်လိုက်တော့.. ... ... ဝိုင်းစက်စက်လက်ရေးလေးနဲ.ဒီလိုရေးထားတယ်.. ..  ...      အကို..               ဘာလို.ဒီလိုစကားတွေပြောရဲတာလဲဟင်? ကျမ ကိုအထင်သေးလို.မလား?                          ကျမတို.တွေ.တာတခဏတာလောက်နဲ.အကိုက ဘဝလက်တွဲဖော်ဖြစ်ချင်နေပီဆိုတာကျမ ရယ်ချင်လိုက်တာရှင်ရယ်။ရှင့်ကိုအထင်ကြီးမိတာမှားသွားသလိုခံစားလိုက်ရတယ်။နီနီချိုစာကလေး၃ကြောင်းလောက်နဲ.ကျနော်တော်တော်ထိသွားပီဗျ။သံယောဇဉ်ဆိုတာ အချိန်ကာလနဲ.ဆိုင်လို.လား ကျနော့် အနီကလေးရာ။ဒါဆိုကျနော့်ကိုရှောင်ပုန်းသွားတာပေါ့နော်။စိတ်ထိခိုက်သွားလို. ပြူတင်းပေါက်နားသွားရပ်ပီး စီးကရက်တစ်လိပ်လောက်ရပ်ပီးဖွာနေမိတယ်။အဘိုးရှေ.မှာ ကျနော်မျက်ရည်ဝဲနေရင် ကလော်ဆဲခံရမှာစိုးလို.။ကွဲတယ်ဗျာ။ကျနော်ကွဲနေပီ။အရင်ရည်းစား မမရဲ.လက်ချက်နဲ.အကင်းသေစလေးပဲရှိသေးတဲ့ကျနော့်ရင်ဘတ်ထပ် ပီးထိပြန်ပီ။ဘယ်မှာလိုက်ရှာရမလဲ ကျနော်ချစ်တဲ့ အနီကလေးရာ..မင်းထင်သလို အပေါစားမဆန်မှန်း အကို.ကိုရှင်းပြခွင့်ကလေးပေးပါလားကွယ်။တွေတွေငေးနေရင်းအဘိုးကုတင်ဘေးပြန်ရောက်လာတော့.. ဟေ့ကောင်ငါ့မြေး.. ဟိုချီမင်း ကတကယ်လူပျိုကြီးလား ငါတောင်သတိမထားမိဘူး ဆိုပီး အဘိုးကတဟားဟားရယ်နေလို.  အာဗျာ!! ဆိုပီးပိုရှက်သွားတယ်။အဲ့ဒီတစ်ညလုံး မိုးသာလင်းသွားတယ် ကျနော်မှိုင်ငေးနေခဲ့ရတာပေါ့။ဟိုးအရင်ကညတွေလို ပျော်စရာကောင်းတဲ့ဘဝလေးမရှိတော့ဘူးဗျာ။မိုးလင်းလို.ဆေးရုံပေါ်ကဆင်းလာတော့ ကျနော်ခါတိုင်းလိုတက်တက်ကြွကြွမရှိတော့ဘူးဆိုတာတော်တော်သိသာနေတယ်။သူငယ်ချင်းတောင် ချက်ချင်းရိပ်မိသွားတယ်။ဖိုးသက်!! ဘာဖြစ်ပြန်ပီလဲ..မင့်မျက်နာကညတွင်းချင်း အိုစာသွားတယ်ဟ..လို.တောင်မေးယူရတဲ့အထိပဲ။ကျနော်ဘာမှပြန်မပြောပဲခေါင်းခါပြမိတယ်။ကားမောင်းနေတဲ့သူ.ကို ကမ်းနားလမ်းကိုမောင်းကွာလို.ပြောလိုက်တော့..ဘာလုပ်ဖို.လဲလို.အံ့သြတကြီးပြန်မေးလာလို.  .. ချီးတယ်ကွာ..မောင်းမှာသာမောင်း ရောက်ရင်ပြောပြမယ်လို.ပိတ်ဟောက်လိုက်မိသေးတယ်။ကမ်းနားလမ်းက ဘုံဆိုင်မှာ ဘီအီးတစ်လုံးထောင်ပီး စောစောစီးစီး ကျနော့်အသည်းကွဲဇတ်လမ်းကိုရင်ဖွင့်နေမိတယ်။ငါ့ကို..စုံစမ်းပေးပါကွာ..သူငယ်ချင်းရာ လို.တောင်းပန်တော့ မင်းကတော့ကွာလို.ပြောရင်း  မပူနဲ.လို.ဂတိပေးလာတယ်။မနက်ခင်းစောစောပိုင်းမှာကို ကျနော်တော်တော်လေး မူးသွားတယ်။ဘီအီးဆိုတာ ကျနော်တို.လိုအအေးပိုင်းကလာတဲ့လူအတွက်ရေမလိုပဲမော့သောက်လို.ရတယ်ဆိုပေမယ့်။ခုဟာကအိပ်ရေးကလည်းမဝ မသောက်တာလဲကြာပီဆိုတော့ နည်းနည်းခြေလှမ်းမမှန်ချင်တော့ဘူး။ဟိုကောင်ကလည်းမနက်ကြီးကွာဆိုပီး သောက်မှမသောက်တာကိုးဗျ။ကျနော်တစ်ယောက်ထဲဆိုတော့ထိတာပေါ့။အိမ်ပြန်ရောက်တော့ ဘာမှမတွေးတော့ပဲ ထုံးစံအတိုင်းထိုးအိပ်ပလိုက်တယ်။ဘာဆိုဘာမှမတွေးချင်တော့ဘူးဗျာ။တုံးကနဲအိပ်ပျော်သွားလိုက်တာ၄နာရီလောက်မှနိုးလာတော့တယ်။လူကအံ့သြစရာကောင်းလောက်အောင်ကြည်လင်နေသလိုပဲ။ချွေးတွေ အရက်နံ.တွေနဲ.တကိုယ်လုံးနံစော်နေလို. ရေချိုးတော့မယ်ဆိုပီးရေတွင်းဖက်ကိုထွက်လာတော့ ဟိုမိန်းမရေချိုးရင်းအဝတ်လျှော်နေတာတွေ.လို.စိတ်အိုက်သွားတယ်။သူ.ကိုဂရုမစိုက်ပဲ ခပ်တည်တည်နဲ. စွပ်ကျယ်အင်းကျီကိုချွတ်ပလိုက်ပီး ရေတစ်ပုံးမြန်မြန်လေးငင်၊ ခေါင်းကနေလောင်းချိုးပလိုက်တယ်။အားးးးးး!! အေးစိမ့်သွားတာပဲ။နောက်ထပ်တစ်ပုံးထပ်ငင်ပီးထပ်လောင်းချလိုက်တယ်။၃-၄ပုံးလောက်ဆက်တိုက်လောင်းလိုက်ပီး ဟိုမိန်းမကို သတိထားမိလို.ကြည့်လိုက်တော့ တရော်ကင်မွန်း ရည်တွေကိုဇလုံတစ်ခုနဲ.ထည့်ပီး ဆောင့်ကြောင့်ထိုင်ရင်း သူ.ဆံပင်ရှည်ရှည်တွေကိုလျှော်နေတာတွေ.လို.ကျနော်လည်း တရော်ကင်ပွန်းနဲ.ခေါင်းလျှော်ချင်လာတယ်။ညစ်နေတာတွေကြည်သွားအောင်လို.အတွေးပေါက်မိလို. သူ.မျက်နာချင်းဆိုင်မှာ ဆောင့်ကြောင့်ဝင်ထိုင်ပီး ကျနော့်ကိုလည်း နည်းနည်းလောက်ဗျာ..ခေါင်းလျှော်ချင်လို. ဆိုပီးပြောလိုက်တယ်။ဘုရားပေးပေးကျမ်းပေးပေးပါဗျာ.. အဲ့ဒီအချိန်ထိကျနော့်မှာ ဘာစိတ်ယုတ်မာမှမရှိခဲ့ဘူးဆိုတာကျိန်ဝံ့ပါတယ်။ရုတ်တရက်ကြီး ဘာမပြောညာမပြောနဲ. တရော်ကင်မွန်း အရည်တွေကိုလက်ခုပ်၂ဖက်နဲ.ခတ်ပီး ကျနော့်ခေါင်းပေါ်လောင်းချလိုက်တော့ လန်.တောင်လန်.သွားတယ်။ပီးမှဂုတ်ထောက်နေတဲ့ကျနော့်ဆံပင်တွေကိုသေသေချာချာလက်၂ဖက်နဲ.လျှော်ပေးတော့တာဗျ။ထထွက်သွားရအောင်လည်းမဟုတ်တတ်ဗျာ။မထူးတော့ဘူးဆိုပီး ငြိမ်ငြိမ်လေး သူလုပ်သမျှခံနေလိုက်ရတော့တာပေါ့။ပထမတော့အံ့သြစိတ်ကကြီးစိုးသွားသေးတယ်။ဒီမိန်းမငါ့ကို ဘာလုပ်တာပါလိမ့်ပေါ့။ဒါပေမယ့် တရော်ကင်မွန်းနံ.သင်းသင်းလေးရှူရင်း သူကျနော့်ဆံပင်တွေကိုစိတ်ရှည်လက်ရှည်သေချာပွတ်လျှော်ပေးနေတာကို သံမံတလင်းပေါ်ဖင်ထိုင်ချပီး မျက်လုံးမှိတ်လို.ဇိမ်ခံနေမိတယ်။အိပ်ယာထထလာချင်းတုံးက ညစ်ထေးထေးဖြစ်နေတာ၊ပူလောင်အိုက်စပ်နေတာတွေပြေပျောက်သွားလို.လူကလည်းတော်တော်လေးနေလို.ထိုင်လို.ကောင်းလာပီ။တဖြည်းဖြည်းနဲ.မျက်လုံးဖွင့်ပီး ခေါင်းကိုမသိမသာမော့ရင်း မျက်နာချင်းဆိုင်ကိုကြည့်လိုက်တော့ ထမီရင်လျားထားတဲ့အောက်က နို.ကြီး၂လုံးကရေစိုထမီအောက်မှာထင်းနေတာပဲဗျာ။ကျနော့်ကိုခေါင်းလျှော်ပေးနေတော့ စိတ်လှုပ်ရှားနေလို.နေမှာ ကြွတက်လာလိုက်နိမ့်ဆင်းသွားလိုက်ဖြစ်နေတယ်။လူသူမနီးတဲ့ခြံဝင်းကျယ်ကြီးထဲက အရိပ်ကောင်းကောင်းသစ်ပင်တွေအောက်က ရေတွင်းမှာ ဖိုနဲ.မ၂ယောက်ထဲ တိတ်တဆိတ်ပူးကပ်နေတော့ စိတ်ကသူ.အလိုလိုဖောက်ပြန်လာတော့တာပဲ။ကျနော့်ရေစိုဘောင်းဘီတိုလေး အောက်ကအငယ်ကောင်ကလည်း တဖြေးဖြေးထောင်ပီးထလာခဲ့ပီ။ကျနော်စိတ်ကိုအတော်ထိန်းနေရတယ်။မလွယ်ဘူးဗျာ။ဖူးးးးးးးးးး !!!!    ရေဖလားနဲ.ရေတွင်းဘေးမှာရေဖြည့်ထားတဲ့စဉ့်အင်တုံအကြီးကြီးထဲက ရေအေးအေးလေးတွေခတ်ပီးကျနော့်ခေါင်းကိုလောင်းချပေးနေပြန်တယ်။ကျနော်တုတ်တုတ်တောင်မလှုပ်မိသေးဘူး။ခေါင်းကိုရေလောင်းပေးနေတာရပ်သွားတော့ ကျနော့်ကိုယ်ပေါ်ကပ်ညှိနေတဲ့ တရော်ကင်မွန်း အဖတ်တွေကို ပုခုံးပေါ်ကနေရေလောင်းချပီးဆေးချပေးနေပြန်တယ်။အဲ့ဒီမှာပြဿနာစတက်တာဗျ။ရိုးရိုးရေလောင်းပေးတာမဟုတ်ပဲ ကျနော့်ရင်ဘတ်ပေါ်ကို လက်တစ်ဖက်နဲ.လာပွတ်နေပြန်ပီ။ကျနော်ရေစိုပီးကပ်နေတဲ့မျက်နာပေါ်ကဆံပင်တွေကိုလက်နဲ.သပ်လိုက်ရင်း သူ.ကိုမော့ကြည့်လိုက်တော့ သူ.မျက်လုံးတွေကပုံမှန်မဟုတ်ဘူး။ရေစိုလို.အချောင်းချောင်းဖြစ်နေတဲ့ သူ.ဆံပင်ရှည်တွေက မျက်နာပေါ်မှာတွန်.တွန်.လေးတွေဖြစ်ပီးကပ်နေတဲ့ကြားထဲက ကျနော့်ကိုစူးစိုက်ကြည့်နေတဲ့သူ.မျက်လုံးတွေက တစ်ခုခုကိုဆာလောင်နေတယ်ဆိုတာ ကျနော်သိတယ်။ကျနော့်ရင်ဘတ်ကို ပွတ်နေတဲ့သူ.လက်တွေက ချက်အောက်ဆီးစပ်နားကိုဆင်းချသွားတယ်။ရုတ်တရက်လန်.ပီး အောက်ကိုငုံ.ကြည့်လိုက်တော့..    ဟိုက်!! ကျနော့် အငယ်ကောင်က ဘောင်းဘီတို အဝါရောက်အောက်ကနေထောင်ထနေတာ သိသိသာသာကြီး။ဒါကိုသူမလည်းကြည့်နေတယ်ဗျ။ကျနော့်အသိစိတ်တွေ လွှတ်ထွက်သွားပီဗျာ။သူမကိုကျနော့် ရင်ခွင်ထဲဆွဲသွင်းပီး နှုတ်ခမ်းပါးပါးလေးကို ဆွဲစုပ်ပီးနမ်းပလိုက်မိတယ်။၂ယောက်သားသံမံတလင်းပေါ်မှာလုံးထွေးကုန်ပီ။နှုတ်ခမ်းချင်းစုပ်နေတာကိုမလွှတ်ပဲ သူ.နို.ကြီး၂လုံးကိုရေစိုထမီပေါ်ကနေ အုပ်ကိုင်ပီး သေသေချာချာချေပေးနေမိတယ်။သူ.ပါးစပ်က .. အင်းးးးး!! ဆိုတဲ့သံရှည်ဆွဲပီးညည်းသံတစ်ချက်ပဲထွက်လာတယ်။လည်တိုင်ရှည်ရှည်လေးတလျှောက်လဲလျှာနဲ. အပြားလိုက် အစုန်အဆန်လျှက်ပေးလိုက်မိတယ်။ကျနော်ဆွဲအဖက်မှာဒူးထောက်ပါလာတဲ့ သူမတဖြေးဖြေးပျော့ကျလာပီး သံမံတလင်းပေါ်တအိအိခွေဆင်းလာလို.ကျနော်လက်နဲ.သိုင်းဖက်ပီးထိန်းပေးထားရတယ်။နမ်းရှုံ.နေရင်းပဲ သူ.ထမီရင်ခေါင်းလျားလေးကို ကျနော်ဆွဲချွတ်လိုက်တော့ သူမအတင်းသံမံတလင်းပေါ် ပက်လက်လှဲချပီး မျက်လုံးကိုစုံမှိတ် နို.၂လုံးကိုလက်၂ဖက်နဲ.အုပ်ပီး ကားထားတယ်။ရှက်စိတ်ကြောင့်လားမသိဘူး သူမနှုတ်ခမ်းတွေတဆတ်ဆတ်တုန်နေတယ်။ကျနော်ကတော့ဘယ်လိုမှနောက်မဆုတ်တော့ဘူးလို.ဆုံးဖြတ်ပီးပီ။ခါးအထိလျှောကျနေတဲ့ သူ.ရေစိုထမီကို ပေါင်၂ချောင်းဆွဲထောင်ပလိုက်ပီး အကုန်လုံးဆွဲချွတ်ပလိုက်တယ်။အို!! လို.ကျယ်ကျယ်လေးအော်ပီး သူ.ေ-ာက်ဖုတ်ကို လက်တစ်ဖက်နဲ.အုပ်ပီး ဖုံး၊ကျန်တဲ့လက်တစ်ဖက်က နို.ကြီး၂လုံးကိုကာဖို.ကြိုးစားရှာတယ်။မှိတ်ထားတဲ့မျက်လုံးလေးတွေပွင့်လာပီး.. ယုန်သူငယ်မလေးလိုမျက်လုံးဝိုင်းဝိုင်းလေးတွေနဲ.ကျနော့်ကိုကြောက်လန်.တကြားကြည့်နေရှာပီ။ကျနော့်စိတ်ထဲမှာတော့... ဒီလောက်တောင် ငါ့ကိုသောက်ကျောတင်းထားတဲ့ မိန်းမ... ငါအိပ်ပျော်နေရင်လာလာရပ်ကြည့်ပီး စိတ်ဖောက်ပြန်နေတဲ့မိန်းမ မျှော့သွားအောင် -ိုး ပစ်မယ်ဆိုပီးကြုံးဝါးနေမိတယ်။ကျနော်လုပ်နေတာတွေမှားသလားမှန်သလား ဘာမှမတွေးတော့ဘူး။ကျနော်ကိုယ်တိုင်လည်း ဒေါသထွက်နေတဲ့ ကျွဲပေါက်တစ်ကောင်လို တရှူးရှူးဖြစ်လာတဲ့အထိလိင်စိတ်ကြွလာပီကော။ခါးကိုမတ်၊ဒူးထောက်ပီး ကျနော့်ဘောင်းဘီတို အဝါလေးကိုဆွဲချွတ်ချလိုက်တော့ မာန်ဖီနေတဲ့ ကျနော့် အငယ်ကောင်က ဖြောင်းကနဲအပြင်ကိုထွက်ကျလာတယ်။မာတင်းပီးပြောင်လက်နေတဲ့ ကျနော့်ပစ္စည်း ကိုငိုမဲ့မဲ့မျက်နာနဲ.ငေးကြည့်နေတယ်။ကျနော့်စိတ်ထဲမှာဒေါသနဲ.လိင်စိတ်ရောထွေးနေပီ။(နင်ကိုယ်တိုင်ဒီလိုဖြစ်အောင်ဖန်တီးယူခဲ့ပီးတော့ ခုမှကြောက်မနေနဲ.လာခဲ့မီးပွင့်အောင်တွယ်ပြမယ်)။ကျနော်သံမံတလင်းပေါ်ထိုင်ချလိုက်ပီး သူ.နို.၂လုံးပေါ်ကိုကုန်းပီးမျက်နာအပ်လိုက်တယ်။ဘယ်ဖက်လက်နဲ.နို.အုံကို သေသေချာချာပယ်ပယ်နယ်နယ်ဆုပ်ချေပေးပီး နို.သီးခေါင်းစူတူတူ ညိုတိုတိုလေးကိုလျှာဖျားလေးနဲ.ကစားပေးနေလိုက်တယ်။ကျနော့်ညာလက်က သူ.ေ-ာက်ဖုတ်ကိုအုပ်ကိုင်လိုက်ပီး လက်ခလယ်နဲ.အစိလေးကိုကစားပေးလိုက်၊အကွဲကြောင်းကလေးအတိုင်းပွတ်ပေးနေလိုက်တော့ အသံတိတ်ပီး သူမတစ်ကိုယ်လုံးထွန်.ထွန်.လူးလာတယ်။နို.၂လုံးကိုဘယ်ညာပြောင်းကိုင်လိုက်ပီးချေပေးလိုက်၊ နို.သီးခေါင်းလေးတွေကိုတပြွတ်ပြွတ်စို.ပေးလိုက်၊လျှာဖျားလေးနဲ.ကစားပေးလိုက်နဲ.တော်တော်လေးကြာလာတော့..ေ-ာက်ဖုတ်ပွတ်ပေးဆွပေးနေတဲ့ ကျနော့်ညာလက်ခလယ်ကို သူ.ေ-ာက်ဖုတ်အဝနှုတ်ခမ်းသားကိုပွတ်နေရင်းရုတ်တရက်ထိုးထည့်လိုက်တော့.. အမေ့!! ဆိုပီးသူ.ဆီကအော်သံထွက်လာတယ်။အရည်တွေတအားရွှဲနေလို.(ကျနော့်ကိုခေါင်းလျှော်ပေးနေကထဲကစိတ်ထနေပုံရတယ်) ချောချောရှူရှူ ဝင်သွားပေမယ့် ေ-ာက်ဖုတ်အတွင်းနံရံတွေက ကျနော့်လက်ချောင်းကိုအတင်းဆုတ်ကိုင်ထားသလိုပဲ။ချက်ချင်းဘာမှဆက်မလုပ်သေးပဲ  အပေါ်ပိုင်းမှာတိုက်စစ်ဆက်ဖွင့်နေရင်း နည်းနည်းအချိန်ကြာလာမှ သူေ-ာက်ဖုတ်ထဲက ကျနော့်လက်ခလယ်ကို အသွင်းအထုတ်မှန်မှန်လေး ကစားပေးနေလိုက်တယ်။အိုကေ! ဒီလောက်ဆိုရလောက်ပီ။ကျနော်လည်းတအားတင်းလွန်းလို. အောင့်တောင်အောင့်သလိုဖြစ်လာပီ။ဆတ်ကနဲထပီး သူ.ပေါင်ကြားထဲဝင်ပီး နေရာယူလိုက်တယ်။ထိတ်လန်.နေတဲ့မျက်နာလေးနဲ. ကျနော့်ကိုသနားစဖွယ်လှမ်းကြည့်နေတယ်။မရတော့ဘူးလေ..ဒီအခြေနေကြမှဘယ်လိုနောက်ဆုတ်လို.ဖြစ်တော့မလဲဗျာ။ဒူးထောင်ပေါင်ကားပက်လက်ကလေးဖြစ်နေတဲ့ သူမ ခေါင်းကလေးထောင်လာပီး မာတောင့်နေတဲ့ ကျနော့် -ီး ကို အရင်းကတင်းတင်းဆုတ်ကိုင်ပီး သူ. ေ-ာက်ဖုတ်ဝမှာတေ့နေတာကိုလှမ်းကြည့်ပီး အောက်နှုတ်ခမ်းလေးကို ကိုက်ထားရင်း အံကြိတ်ထားတယ်။ဖိသွင်းချလိုက်တယ်။အားးးးး!! နွေးနေတာပဲ... စီးလိုက်တဲ့ေ-ာက်ဖုတ်လေးဗျာ။ကျနော်ခါးကိုခပ်ဆဆလေးကစားရင်း ရှေ.တိုးနောက်ငင် အဝင်ချောအောင်လုပ်ပေးနေတယ်။ဒီမိန်းမ တော်တော်သတ္တိရှိပုံရတယ်ဗျ။အံကြိတ် မျက်လုံးလေးမှေးပီး အသံမထွက်၊ နည်းနည်းလေးမှမရုန်း မကန်ပဲအောင့်ခံနေတာဗျ။ကျနော်အသက်ကိုပြင်းပြင်းရှူသွင်းလိုက်ပီး အင့်ကနဲနေအောင်ဆောင့်ချပလိုက်တော့ အဆုံးထိဝင်သွားမှ.. အမေရေ!! လို.အကျယ်ကြီး သူ.ပါးစပ်ကအော်သံထွက်လာတယ်။မရတော့ဘူးဗျာ။ကျနော်တိရိစ္ဆာန်စိတ်ဝင်သွားပီ။မညှာတာနိုင်တော့ဘူး။လက်၂ဖက်နဲ.သူ.ပေါင်၂လုံးကိုဒူးခေါက်ကွေးနားက နေကိုင်ပီးဒူးနဲ.သူ.ရင်ဘတ်ထိအောင်တွန်းကပ်ပေးလိုက်တော့..ေ-ာက်ဖုတ်ထဲ ကျနော့် -ီး အဝင်အထွက်ကိုမြင်နေရတယ်။ဖင်အိအိကြီးတွေကလည်း သံမံတလင်းအောက်ကိုမထိတော့ပဲကြွတက်လာတော့ ကြည့်ရတာစိတ်က ပိုပီးကြွလာတယ်။တဖန်းဖန်းမြည်အောင်ဆောင့်ဆောင့်ချပီး အားပါးတရ -ိုး နေမိတယ်။ဒီလောက်မီးကုန်ယမ်းကုန် ဆောင့်ပီး -ိုး နေမှတော့ ဘယ်လိုမှ ကြာကြာမထိန်းနိုင်တော့ဘူးဗျာ။ဆောင့်ကြောင့်ထိုင်သူ.နို.အကြီးကြီး၂လုံးကိုစုံလှမ်းကိုင်ချေရင်း ရှိသမျှအားတွေ အကုန်သုံးပီး ဆောင့် -ိုး ရင်းသုတ်ရည် ပူပူတွေသူ. ေ-ာက်ဖုတ်ထဲပန်းထုတ်ပလိုက်မိတယ်။ချက်ချင်းလူလည်းနုံးခွေသွားပီး သူမအပေါ်ကိုမှောက်အိပ်လိုက်ရင်း နှုတ်ခမ်းပါးပါးလေးကိုစုပ်ရင်းဇိမ်နဲ.အမောဖြေနေလိုက်တယ်ဗျာ။ကျနော်သတိဝင်လာတဲ့အချိန်မှာ ကျနော်နာမည်တောင်မသိသေးတဲ့ အဲ့ဒီအမျိုးသမီး သံမံတင်းပေါ်မှာခွေခွေလေးလှဲနေတုံးပဲ။မျက်လုံးတွေက ကျနော့်ကိုဆွေးဆွေးလေးငေးကြည့်နေတာပေါ့။ဝစ်လစ်စလစ်ဖြစ်နေတဲ့ကိုယ်လုံးလေးကိုဆွဲထူလိုက်တော့ ခွေခေါက်ခေါက်ကလေး ပါလာတယ်။စဉ့်အင်တုံထဲက ရေတွေကိုဖလားနဲ.ခတ်ပီး သူ.ကိုယ်လုံးလေးကိုရေလောင်းချပွတ်သပ်ပီး ကျနော်သန်.စင်ပေးနေတော့ ကလေးလေးလိုငြိမ်ခံနေရှာတယ်။လက်နဲ.ဖုံးထားတဲ့သူ. ေ-ာက်ဖုတ်လေးကိုရေဆေးပေးဖို.ဆွဲဖယ်လိုက်တော့သွေးစ လေးတွေပေနေတာတွေ.ရလို. အံ့သြတကြီးသူ.မျက်နာကိုကြည့်လိုက်တော့ အောက်နှုတ်ခမ်းကိုသွားဖြူဖြူလေးနဲ. ကိုက်ပီးမျက်နာလွှဲသွားတယ်။ဒီမိန်းမက အပျိုစင်ပဲလားဗျာ။ကျနော်တော့မယုံနိုင်ပါဘူး။သူ.ေ-ာက်ဖုတ်ကိုရေသေချာဆေးပေး၊တကိုယ်လုံးကိုသန်.အောင်ရေလောင်းချိုးပေးပီးမှ... ထတော့!! ရေသုတ်အဝတ်လဲတော့ လို.ပြောတော့တုန်တုန်ရီရီနဲ.ထရပ်လိုက်ပီးရေတွင်းဘေးအုတ်ခုံပေါ်က တဘက်နဲ.ရေလဲထမီကိုယူပီးအဝတ်တွေလှဲ..ဆံပင်ရှည်တွေကိုခြောက်အောင်သုတ်နေတယ်။ကျနော်လည်း ကိုယ့်ဖာသာကိုယ်လက်သန်.စင်ရေ၄-၅-၁ဝခွက်လောက်ဆက်တိုက်လောင်းပီး အိမ်ဖက်ကိုပြန်လာခဲ့တယ်။အိမ်ပေါ်တက်အဝတ်အစားလဲပီး ပြန်ဆင်းလာတော့.. ဟိုမိန်းမထမင်းပွဲပြင်နေတာတွေ.လို.ထမင်းစားပွဲ ခပ်တည်တည်ဝင်ထိုင်ပီး သူခူးခပ်ပေးတာဝင်စားနေမိတယ်။၂ယောက်လုံးစကားမပြောပဲတိတ်ဆိတ်နေမိတယ်။စားသောက်ပီးလို. ပန်းကန်ခွက်ယောက်တွေ သူမဆေးကြောနေတုံးကျနော်ထလာပီး သူ.ဘေးမှာသွားရပ်လိုက်တော့ ကျနော့်ကိုမော့ကြည့်တယ်။ရှပ်အင်းကျီဖားဖားဝတ်ထားပီး၊ခေါင်းလျှော်ပီးစ သူမဟန်ပန်လေးက ကပိုကရိုလေးနဲ.ကြည့်လို.ကောင်းနေတယ်။ကျနော်နဲ.မျက်နာချင်းဆိုင်ဖြစ်အောင်သူ.ပုခုံးလေးကိုဆွဲလှည့်လိုက်ပီးနဖူးပြင်ပြောင်ပြောင်လေးကိုကျနော့်လက်ဖဝါးနဲ.သာသာဖွဖွပွတ်ပေးရင်း.. ... ....      ကျနော်.. တမင်ယုတ်မာချင်တာမဟုတ်ဘူးဆိုတာ.. ခင်ဗျားသိမှာပါ..  လို.သူ.မျက်လုံးတွေကိုစိုက်ကြည့်ရင်းပြောလိုက်တော့မျက်လွှာချပီး ငြိမ်နေတယ်။.......... ........ ........... ........... ............. ..................... ......... ........... ......... ............ ...... ..................... .......... ........ .......... .......... .......... .......      အိမ်ကနေထုံးစံအတိုင်းဆေးရုံကိုထွက်လာတော့ ဒီနေ.ဖြစ်ခဲ့တာတွေမေ့သွားပီဗျ။ခင်ဗျားတို.ဘယ်လိုထင်လို.လဲ? ဒီနေ.ဖြစ်ခဲ့တဲ့ကိစ္စက အချစ်မှမပါတာလေဗျာ။ယောကျ်ားတွေဟာဘယ်နေရာမှာမဆို၊ကမ္ဘာပေါ်ကဘယ်မိန်းမနဲ.မဆို အိပ်ဖို.အသင့်ဖြစ်နေတယ်ဆိုတာ(မလိမ်မညာကြေး)ခင်ဗျားတို.ဝန်ခံရလိမ့်မယ်။ကျနော်ပြောတာဟုတ်သလား? မိန်းမတွေဆိုတာ ကိုယ်ဖီးလ်လာတဲ့မိန်းမပေါ့ဗျာ။ဒါပေမယ့် အိပ်မိတဲ့မိန်းမတိုင်းကိုသံယောဇဉ်ထားဖို.ဆိုတာ မဖြစ်နိုင်တဲ့ကိစ္စကြီးလေ။ခုဟာကတိုက်ဆိုင်လို.ဖြစ်သွားတာမျိုးပါ။ကျနော့်ကိုယောကျ်ားကောင်းမပီသတဲ့ကောင်လို.ခင်ဗျားတို.မြင်ချင်မြင်လိမ့်မယ်။ဒါပေမယ့်တကယ်တမ်း ဒီလိုအခြေနေတွေကိုရင်ဆိုင်ရတဲ့ အခါ ကိုယ့်ကာမစိတ်ကို ကိုယ်ထိန်းနိုင်ဖို.ဆိုတာပြောသလောက်တော့မလွယ်ဘူးဗျ။ထားလိုက်ပါတော့လေ။ကျနော့်ဇတ်လမ်းကိုဆက်ပြောရရင်.. ကျနော်ချစ်မိနေတဲ့သူနာပြုဆရာမလေးကျနော့်ကို ရှောင်သွားတာတော်တော်လည်းစိတ်ထိခိုက်နေမိတယ်ဗျာ။ကျနော်သူ.ကိုအရမ်းသဘောကျနေမိပီ။ဘဝမှာအိမ်ထောင်ပြုရင် ကျနော့်ဘဝ ကြင်ဖော်ဟာအဲ့ဒီလို စာတတ်ပေတတ်တစ်ယောက်၊စိတ်နှလုံးကောင်းတဲ့သူတစ်ယောက်ဖြစ်စေချင်ခဲ့တာလေ။ကျနော်ချဉ်းကပ်ပုံချဉ်းကပ်နည်းမှားသွားပီလားလို.တွေးနေမိတယ်။ခုအဘိုးကို ညဖက်ပြုစုဖို. ငှါးထားတဲ့ နာ့စ်မအသက်ခပ်ကြီးကြီးတစ်ယောက်ကိုမသိမသာ အစ်ကြည့်တော့ လောလောဆယ်ဆေးရုံကနေခွင့်ယူထားတယ်လို.ပဲသိရတယ်။ကျနော်နေရတအားခက်တဲ့ ချစ်ဝေဒနာကိုခံစားနေရပီဗျာ။ကျနော့်အဘိုးလည်းဆေးရုံကနေဆင်းရခါနီးလာပီ။ဒီလိုဆိုကျနော်အသည်းကွဲပီးပြန်သွားရတော့မှာလား ကျနော်ချစ်တဲ့သူနာပြုဆရာမလေးရာ။မင့်ဆရာမလေးက မြို.ပြင်မှာနေတယ်..ငါလိပ်စာရလာပီ..ပီးခဲ့တဲ့၃-၄ရက်က ငါတို.မြို.တစ်ဖက်ကမ်းက သူ.ဇာတိကို သူ.အဖေနေမကောင်းတာပြုစုဖို.ပြန်သွားတာ..         ... ခုမနေ.ညက ပြန်ရောက်လာပီ..မင့်ကိုရှောင်တာတော့မဟုတ်ဘူးလို. ငါထင်တာပဲလေ.. မင်းခုသူ.ဆီလိုက်သွားချင်လား???ကျနော့်ဘော်ဒါကာတွန်းဆရာကမနက်ခင်း ဆေးရုံမှာလာကြိုရင်း အဲ့လိုပြောလာတော့ကျနော်ရင်တွေအရမ်း ခုန်လာတယ်။ငါ့ကိုလိုက်ပို.ပေးကွာလို.  ပြောရင်းအိမ်ကိုခဏပြန်ရေမိုးချိုး အဝတ်အစားလဲပီး ဒီကောင်နဲ.အတူတူအိမ်ကပြန်ထွက်လာခဲ့တယ်။မြို.ပြင်ရပ်ကွက်တစ်ခုက ပျဉ်ထောင်သွပ်မိုးတစ်ထပ်အိမ်ကလေးရှေ.မှာကျနော့်ကိုချထားပေးပီး...ကဲ!! Do or Die ပဲသူငယ်ချင်း လို.ပြောပီးကာတွန်းဆရာလစ်သွားရော။ကျနော်လည်းတိတ်ဆိတ်နေတဲ့ ခြံဝင်းထဲရင်တထိတ်ထိတ်နဲ.ဝင်လာခဲ့တယ်။အိမ်ပေါက်ဝရောက်တော့ ဧည့်ခန်းထဲလှမ်းကြည့်လိုက်တယ်။ကျနော့်ဆရာမလေးက အံ့သြနေတဲ့မျက်လုံးလေးနဲ.ဧည့်ခန်းထဲက ပက်လက်ကုလားထိုင်ပေါ်မှာစာဖတ်နေရာက   .. အကို!! လို.လှမ်းခေါ်တယ်။ကျနော်တစ်ယောက်လေအဝှေ.မှာလွှင့်ပါသွားတဲ့ စက္ကူတစ်စလိုပဲ ဆရာမလေးအနားကိုဖတ်ကနဲ ကပ်သွားတယ်။ဆွေးမြေ့နေတဲ့ မျက်လုံးတွေနဲ. အသနားခံတဲ့အကြည့်မျိုးနဲ.ဆရာမလေးကိုစိုက်ကြည့်နေမိတယ်။ကျနော့်ဆရာမလေးက ချောလိုက်တာဗျာ။တီရှပ်အပြာလက်ပြတ်ကလေးဝတ်ထားတော့ ဖြူဝင်းနေတဲ့လက်မောင်းသွယ်သွယ်လေးကို ဆွဲကိုက်လိုက်ချင်စရာလေးဗျာ။အိမ်နေရင်းထမီ အနက်ခံပေါ်မှာပန်းပွင့် အနီကလေးတွေပါတဲ့တပတ်နွမ်းလေးနဲ.၊ခါတိုင်းမြင်နေကျ ဆံထုံးလေးအစားဆံပင်နက်နက်ရှည်ရှည်လေးတွေကို ပခုံးကျော်ရုံဖားလျားလေးချထားတယ်။ကျနော့်ကိုဒီလိုရုတ်တရက်မြင်ရလိမ့်မယ်လို.ထင်ထားပုံမရတော့ ကြောင်ငေးကြည့်နေရှာတယ်။ကျနော့်ရင်ဘတ်ထဲမှာပြောချင်တဲ့စကားတွေအများကြီး ဒါပေမယ့်ထွက်မလာဘူး။စိတ်ထဲမှာတော့ အော်ဟစ်နေမိတယ်.. ဟေ့ကောင်!! ဖိုးသက်ပြောလေကွာ..မြန်မြန်..ဒီတစ်ခါမှမပြောရဲရင်မင်းလိုချင်တဲ့အရာကိုရမှာမဟုတ်ဘူး။ပြောလိုက်တော့!! မင်းဘယ်လောက်သူ.ကိုမြတ်နိုးတယ်ဆိုတာပြောလိုက်..ပြောသာပြောချလိုက်။ဖန်ဂေါ်လီလုံးလေးတွေလို ဝိုင်းစက်ကြည်လင်နေတဲ့မျက်လုံးလေးတွေ နဲ.ငေးကြောင်ကြည့်နေတဲ့ ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးရဲ.မျက်နာ နားကိုတိုးကပ်လိုက်ရင်း အဆက်စပ်မဲ့နေတဲ့စကားတွေဆက်တိုက်ကျနော့်ပါးစပ်ကထွက်ကျကုန်တယ်။ဆရာမလေးရယ်.. ကျနော်လေ..ရမလားလို.အပျော်ကြံမိတာမဟုတ်ပါဘူးဗျာ.. ... ကျနော့်ကိုရှောင်မပြေးပါနဲ.ဗျာ.. ကျနော်ဆရာမလေးမရှိပဲ နေလို.မတတ်တော့လို.ပါ...       ကျနော့်ဘဝမှာ ဒီလိုကောင်မလေးမျိုးတစ်ခါမှာ မတွေ.ဖူးခဲ့ပါဘူး..ကျနော်ဆရာမလေးကိုမြတ်မြတ်နိုးနိုး ချစ်တာပါနော်..ဘယ်လိုအကြောင်းပြချက်မျိုးနဲ.မှ ကျနော့်ကိုမငြင်းပေးပါနဲ.ဗျာ..       ခုဆိုနေ.တိုင်း ကျနော်ငရဲကျနေသလိုပဲ..ကျနော့်ကိုသနားပါဗျာ.. နော်ဆရာမလေး.. ... ...နော်ဆီမန်းမန်းနေသလို တတွတ်တွတ်လျှောက်ပြောနေတဲ့ကျနော့်ကို ကြည့်နေရင်း ဆရာမလေးတခစ်ခစ်ရယ်လိုက်တော့ကျနော်အံ့သြပီး ဘာဆက်ပြောရမှန်းမသိဖြစ်သွားတယ်။အကို..ရည်းစားစကားပြောတာကြီးကလည်း..ရယ်ချင်စရာကြီး..အနောက်ကကျားလိုက်သလိုတတွတ်တွတ်ရွတ်နေတယ်.. ပီးတော့သူများအိမ်ထဲလာပီး ချစ်စကားကြိုက်စကားပြောရတယ်လို.ရှင်..ဆိုပီး တခစ်ခစ်ရယ်နေပြန်တယ်။အကို.ကိုရှောင်ပြေးနေတာလို. ဘယ်သူကပြောခဲ့လို.လဲ.. အနီ.ဖေဖေနေမကောင်းလို.ခွင့်ယူပီး ပြန်သွားတာလေ.. အကိုကဘာဖြစ်နေတာလဲ..သူ.ကိုယ်သူ၁၆နှစ်သားကလေးမှတ်နေလားမသိဘူး.. ပီးတော့သူများကို ရည်းစားစာပေးတာကလည်း ဘယ်လိုကြီးရေးလာမှန်းမသိဘူး..ခစ်ခစ်... ... ရယ်လည်းရယ်ချင်တယ်..အမြင်လည်းကပ်တယ်..တကထဲမှပဲ..ခုကောဘာကိစ္စမျက်နာငယ်လေးနဲ. ဖြစ်နေတာလဲ??         ရယ်ပြုံးနေတဲ့မျက်နာလေးနဲ. အဲ့လိုပြောလာတော့.. ကျနော်စိတ်မထိန်းနိုင်တော့ဘူး..ပျော်လွန်းလို.ရင်ထဲမှာလှိုက်ကနဲဖြစ်ပီး လက်တစ်ကမ်းလောက်အကွာမှာရပ်နေတဲ့ ကျနော့်ဆရာမလေးကိုခါးကျင်ကျင်လေးက နေဆွဲကိုင်ပီး ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲဆွဲသွင်းပီး တင်းကျပ်နေအောင်ဖက်ထားမိတယ်။ဆရာမလေး မနီနီချိုလေးရာ..ကျနော့်အချစ်ကလေး..ကျနော့်အသက်ဗူးကလေး...ကျနော့်မေးစိထိရုံကလေးဖြစ်နေတဲ့ အနီလေးရဲ.ခေါင်းပေါ်ကဆံပင်နက်နက်မွှေးမွှေးလေးတွေကို ကျနော့်နှာခေါင်းနဲ.ဖိကပ်ပီးနမ်းရှုံ.နေမိတယ်။ကျနော့်ရင်ထဲမှာ မြတ်နိုးတွယ်တာမှုတွေအပြည့်အသိပ်နဲ.လင်းမြမြခံစားချက်တွေဖြစ်ပေါ်လို.ပေါ့လေ။အကို..အနီ အသက်ရှူကျပ်လာပီရှင့်.. ဖက်ထားတာနည်းနည်းလျှော့ပေး.. လို.ပြောလာမှ ကျနော်သူ.ကိုအသားကုန်ပွေ.ဖက်ထားမိတယ်ဆိုတာသတိရလို.လျှော့ပေးလိုက်တယ်။ဒါပေမယ့်ခါးကျင်ကျင်လေးကို လက်၂ဖက်နဲ.စုံကိုင်ထားပီးမလွှတ်ပေးသေးပဲနဲ. ဆရာမလေးကိုငုံ.ကြည့်လိုက်တော့ ချစ်ရည်လွှမ်းနေတဲ့ မျက်နာနီနီကလေးနဲ. ကျနော့်ကိုရွှန်းရွှန်းစားစားမော့ကြည့်နေတယ်။အကိုက လူ အ ကြီးပဲ..သိလား.. ကျနော့်နှုတ်ခမ်းကို သူ.လက်ချောင်းပျော့ပျော့လေးတွေနဲ.လာထိကပ်ဆော့ကစားရင်း ဆရာမလေးကပြောတယ်။ဟင်!!          ဟုတ်တယ်လေ.. ဒီကဖြင့်သူနဲ.တူတူပူးကပ်ပီးထိုင်ရင်း ရင်တွေတဒိုင်းဒိုင်းခုန်...သူ.မျက်နာကိုခိုးခိုးကြည့်ပီး..စိတ်တွေလှုပ်ရှား..          ဟာကွာ!! သိမှမသိတာကြီးကို          ခစ်ခစ်..ဒါကြောင့်အကိုလူ အ လို.ပြောတာပေါ့          ကျနော်ဆရာမလေးကို..ချစ်နေတယ်ဆိုတာလည်း ရိပ်မိတယ်ပေါ့ ဒါဆို??         မတော်တဆ လက်ချင်းကိုယ်လုံးချင်းထိမိ သွားရင် အကို ကခြေတုန်လက်တုန်ဖြစ်ဖြစ်နေတာ သိတာပေါ့လို.          ဟာကွာ..ဒါဆိုဘာလို.           ပြောပီးပီလေ.. အကိုရေးတဲ့ရည်းစားစာကြီးကိုရယ်ချင်လို. နောက်လိုက်တာပါဆို.. အကို.ကိုအနီစကားစပြောကထဲက သဘောကျနေတာသိလား..အနီ.ဘဝမှာရည်းစားသနာရယ်လို.တစ်ခါမှမရှိခဲ့ဖူးဘူး..အကိုနဲ.ရင်းနှီးတာကြာလာလေလေ ပိုပီးသံယောဇဉ်တွယ်လာလေလေ.. နောက်ဆုံးအကို မပြောရဲရင်တောင်မှ .. အနီ မရှက်ဘူးနော်..အနီကိုယ်တိုင် အကို.ကိုရည်းစားစာပေးမလို.စဉ်းစားနေတာ.. ဟိုချီမင်းတွေ၊မော်စီတုံးတွေတော့ မပါဘူးပေါ့လေ.. ခစ်ခစ်..            လျှာကလေးတစ်လစ်ထုတ်ပီးကျနော့်ကို ပြောင်ချော်ချော်လုပ်ပြနေတဲ့ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲက ချစ်သူဆရာမလေးကိုကြည့်ပီးကျနော်မရိုးမရွဖြစ်လာပီဗျာ။ခါးကျင်ကျင်လေးကိုစုံကိုင်ပီးဖက်ထားတဲ့ ကျနော့်လက်၂ဖက်ကို အောက်ကိုလျှောချလိုက်ပီး တင်ပါးလုံးလုံးလေးကို လက်ဖဝါး၂ခုနဲ.သေချာကိုင်ပီး ကျနော်ဆွဲမလိုက်တော့ ခြေဖျားလေးထောက်ပီး မျက်နာလေးမော့လာတယ်။အကို!! အင်းးးးး.... ... .... ... ... ... ... .... ... ... ...ဆရာမလေးမျက်တောင်တွေစင်းကျသွားပီ။ဘာစကားသံမှလဲမထွက်နိုင်တော့ဘူး။စင်ယော်ငှက်ကလေးနဲ.တူတဲ့ နှုတ်ခမ်းကွေးကွေးအိအိလေးကိုကျနော် ဆွဲစုပ်ပီးနမ်းလိုက်တာကိုး။ငြိမ်ငြိမ်လေးနေပီး နှုတ်ခမ်းကိုအတင်းစိထားတယ်။ပုံမှန်လေးနမ်းစုပ်နေရာက ကျနော့်အောက်နှုတ်ခမ်းကိုသူ.နှုတ်ခမ်းနှစ်လွှာထဲမဝင် ဝင်အောင်ထိုးထည့်ပီး သူ.အပေါ်နှုတ်ခမ်းကိုညင်ညင်သာသာယုယုယယလေးစုပ်ပေးနေမိတယ်။တုံ.ပြန်မှုကို ကြည့်ချင်းအားဖြင့် ကျနော့်ဆရာမလေးဟာ ဖိုသတ္တဝါနဲ.ထိတွေ.ဖူးပုံမပေါ်ဘူးဆိုတာသေချာနေတယ်။၅မိနစ်လောက်ဆက်တိုက်စုပ်နမ်းပေးနေပီးလွှတ်ပေးလိုက်တော့.. ကျနော့်ရင်ခွင်ကိုမှီတွယ်လာရင်း တကိုယ်လုံးပျော့ခွေနေလို. ဖေးမပီးပွေ.ထားပေးရတယ်။ဘာနေရာကိုမှမထိရသေးဘူး။တင်ပါးလေးသာသာကိုင်ပီးနှုတ်ခမ်းလေးစုပ်နမ်းတာနဲ. ကျနော့် အနီကလေးခမျာဒီလိုဖြစ်သွားပီ။အနီလေး.. ဘာဖြစ်တာလဲလို.မေးတော့ ဘာမှပြန်မပြောပဲ.. မျက်လုံးလေးမှိတ်ပီး ကျနော့်ရင်ဘတ်ကိုပါးဖောင်းဖောင်းလေးအပ်ပီးမှီတွယ်ထားရှာတယ်။အကို!! အနီလေ .. ဒူးတွေပျော့နေတယ်သိလား ...ရင်ထဲမှာလည်းတစ်ဆို.ဆို.ကြီး ဆိုပီး အသက်ပြင်းပြင်းရှူနေရတဲ့အသံနဲ.ကျနော့်ကို မော့မကြည့်ပဲပြောလာတယ်ဗျာ။ကျနော့်ရင်တွေဗလောင်ဆူနေပီဗျ။တစ်ကိုယ်လုံးကသွေးတွေလည်းပွက်ပွက်ဆူလာတယ်။ကျနော်ပွေ.ထားတဲ့ ကျနော့်ချစ်သူဆရာမလေးဟာဘာမှအတွေ.အကြုံမရှိရှာသေးတဲ့ အရိုင်းမလေးဆိုတာ ခုလက်တွေ.ကြုံနေရတာတွေကြည့်တာနဲ.သိသာနေတယ်။အနီလေး.. ခုအိမ်မှာဘယ်သူရှိသေးလဲ..လို.ကျနော်သူ.ကျောလေးကိုပွတ်ရင်းမေးလိုက်တော့.. ဟင့်အင်း.. အကိုလို. မော့မကြည့်ပဲတုန်ယင်နေတဲ့အသံကလေးနဲ.ပြန်ဖြေရှာတယ်။ဧည့်ခန်းထဲမှာ အပြင်ကမြင်နေရတယ်.. အနီ.အိပ်ခန်းထဲသွားရအောင်နော်လို.ပြောတော့ဘာမှပြန်မပြောပဲ ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲမှာ ငြိမ်နေရှာတယ်။ပေါင်၁၀၀ စွန်းစွန်းလေးပဲလေးမယ်ထင်ရတဲ့သူ.ကိုယ်လုံးလေးကို ကျနော်ဆွဲပွေ.ချီလိုက်တော့..စွေ.ကနဲပါလာတယ်။ဧည့်ခန်းနဲ.ကပ်လျှက် အိပ်ခန်းတံခါးဝကိုရောက်တော့ ကျနော်ပွေ.ချီထားတဲ့ အနီက လက်အမူအရာနဲ.ဝင်ဖို.ပြတယ်။အိပ်ခန်းထဲပွေ.ချီထားလျှက်နဲ.ရောက်သွားပီး အနီလေးကိုအိပ်ယာပေါ်အသာချပီး ကုတင်အောက်ကိုခြေချပီးထိုင်ခိုင်းလိုက်တယ်။ကျနော်သတိရှိရှိနဲ.အိပ်ခန်းတံခါးကိုကလန်.ထိုးလိုက်တယ်။ပြန်လှည့်လာပီးကြည့်လိုက်တော့ ကျနော့်ချစ်သူလေးခမျာတောင့်တောင့်ကလေး လက်နောက်ပြန်ထောက်ပီး ကုတင်ပေါ်ထိုင်လို.ကျနော့်ကိုရီဝေဝေကြည့်နေတယ်။ခုနကသပ်သပ်ရပ်ရပ်ဖြစ်နေတဲ့ပုခုံးကျော်ရုံဆံပင်လေးတွေက ဖွာလံကျဲနေရှာပီ။တကိုယ်လုံးလည်းသိသိသာသာတုန်တုန်ရီရီဖြစ်နေတယ်။မျက်နာကလေးက ပန်းသွေးရောင်သမ်းနေတယ်။မနီနီချို.. လို.ကျနော်ကတိုးတိုးလေးခေါ်လိုက်တော့..       ရှင်!! အကို .. လို.ပြန်ဖြေလာတယ်        ကျနော်.. အနီ.လေးကို... လေ.. ဆိုပီးဆက်ပြောဖို.ဆွံ. အ နေမိတယ်              အကို.ကို အနီအရမ်းချစ်နေပီသိလား .. အကို.သဘော..အနီမကြောက်ဘူး.. လို.အံကြိတ်ထားတဲ့လေသံလေးနဲ.ဆက်ပြောတယ်(ဒါဟာကျနော့်ကိုတော်တော် ရှော့ခ်ရ သွားစေတယ်ဗျ။ကျနော့်ချစ်သူလေးဟာ ဘာမှအတွေ.ကြုံမရှိဘူးဆိုတာ ကျနော်သေချာတယ်။ဒါပေမယ့် တခြားမိန်းမတွေလို လုပ်ရိုးလုပ်စဉ်မူနေတာတို.ရုန်းကန်တာတို.၊ ငြင်းဆန်တာတို.ဘာတစ်ခုမှမလုပ်တဲ့အပြင် ခုလိုပြန်ပြောတာတွေဟာ ကျနော့်အတွက် အံ့သြစရာကောင်းနေတယ်၊ ဘာကြောင့်အတွေ.အကြုံမရှိတဲ့ သူကဒီလောက်သတ္တိရှိနေရတာလဲဗျ)         ကုတင်နားကိုတိုးကပ်သွားပီး အနီ.ကိုဆွဲထူမယူလိုက်တော့ အလိုက်သင့်ကလေးပါလာတယ်။ရင်ခွင်ထဲဆွဲသွင်းပီးခပ်တင်းတင်းဖက်ထားမိပြန်တယ်။၂ယောက်သားမတ်တပ်ရပ်လျှက်အကြာကြီး ဖက်ထားပီးတော့မှ လူချင်းခွါလိုက်ပီး ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲက လမင်းလေးနဲ.တူတဲ့ အနီ.မျက်နာလေးကိုငုံ.ကြည့်လိုက်ရင်း ဖန်ဂေါ်လီလုံးလေးတွေလိုဝိုင်းစက်ပီး အရည်လဲ့နေတဲ့ အနီ.မျက်လုံးလှလှလေးတွေကို ကျနော့်နှုတ်ခမ်းနဲ.ဖိကပ်ပီးနမ်းပေးနေမိတယ်..နောက်..ပါးဖောင်းဖောင်းလေးတွေကိုဘယ်ပြန်ညာပြန်ဆက်နမ်းတယ်။ဆရာမလေးဟာမျက်လုံးလေးမှေးစင်းပီး ကြောင်ပေါက်စကလေးလို မှိန်းခံနေရှာတယ်။မနီနီချို.. ကျနော်တို.အပြင်ဖက်သွားရအောင်နော်...မျက်လုံးလေး ဖတ်ကနဲပွင့်လာပီး ... အကို!! လို.ရေရွတ်ရင်းနားမလည်နိုင်တဲ့အကြည့်နဲ.ကြည့်နေတယ်။ဘာလို.လဲ? အနီ.ကိုအထင်သေး... ...အင်းးး ...ဆက်ပြောလို.မရအောင်သူ.နှုတ်ခမ်းလေးကိုကျနော်ဆွဲစုပ်ပေးလိုက်တယ်။တပြွတ်ပြွတ်နဲ.၄-၅ချက်လောက်စုပ်နမ်းပီးမှပြန်ခွါလိုက်ရင်း           အနီလေးရာ.. ကျနော့်ချစ်သူဟာအပျိုစင်ကလေးဆိုတာ ကျနော်သိတာပေါ့.. ခုဟာက ကျနော်အနီ.ကိုမလိုချင်လို.မဟုတ်ဘူးသိလား..           ချက်ချင်းကြီး မလုပ်ရက်လို.   တန်ဖိုးထားချင်လို.ကျနော်အောင့်အီးလိုက်တာ.. ကမ္ဘာပေါ်ကဘယ်မိန်းမထက်မဆို အနီ.ကိုကျနော်လိုချင်တပ်မက်တယ်ဟုတ်ပီလား..           ခုဟာက ချစ်လွန်းလို.မလုပ်ရက်တာပါဗျာ.. တခြားဘာမှတောင်တောင်အီအီမတွေးရဘူးလေ နော်..အနီလေး.. ကျနော့်နတ်သမီးလေး.. ...           ခုလိုကျနော့် ဆန္ဒကိုချက်ချင်း လိုက်လျောပြတာကို အထင်မသေးတဲ့အပြင် ..ပြတ်ပြတ်သားသား မာကျောတဲ့စိတ်ဓာတ်ကလေးကိုမြင်လိုက်ရတော့ ပိုတောင်မြတ်နိုးသေးတယ်ဗျာ...အဲ့ဒီစကားတွေကိုကျနော့်ရင်ခွင်ထဲက ဆရာမလေးကိုငုံ.ကြည့်ရင်း.. ပါးဖောင်းဖောင်းလေးတွေကိုပွတ်ပေး၊ နဖူးလေးကိုမွှေးမွှေးပေး၊မျက်လုံးလှလှလေးတွေကိုနမ်းပေးရင်းဆက်တိုက်ပြောနေမိတယ်။ရုတ်တရက် ဖန်ဂေါ်လီဝိုင်းဝိုင်းလေးတွေထဲကနေ မျက်ရည်တွေပေါက်ကနဲပေါက်ကနဲစီးကျလာပီး.. မပီဝိုးတဝါးအသံနဲ.  .. အကို.ကိုအနီပိုလို.တောင်ချစ်လာပီသိရဲ.လားရှင်ရယ်လို.ပြောပီးကျနော့်ကိုပျောက်သွားမှာစိုးတဲ့အတိုင်းပဲ တအားကြီးဖက်လာရှာတယ်။ကျနော့်ရင်ထဲမှာခုနက ပြင်းထန်ပေါက်ကွဲနေတဲ့ လိင်စိတ်အစား အင်မတန်အေးချမ်းကြည်လင်တဲ့ မြတ်နိုးတဲ့စိတ်တွေလွှမ်းလာပီဗျာ။၂ယောက်သားတစ်ယောက်ခါးတစ်ယောက်ဖက်ထားရင်းအပြင်ကို ယိုင်နဲ.နဲ. လျှောက်လာကြပီး ဧည့်ခန်းထဲမှာပူးကပ်ထိုင်နေကြတယ်။ခုနကပြင်းထန်တဲ့ မုန်တိုင်းဆန်ဆန် စိတ်ဆူပွက်မှုတွေနေရာမှာ.. မွှေးမြတဲ့ အချစ်စိတ်တွေနေရာယူထားခဲ့ပါပီ။ခင်ဗျားတို. ဘယ်လိုမြင်သလဲဗျာ? ကျနော့်စိတ်ကိုနားမလည်ဘူးထင်တယ်ဟုတ်တယ်မလား? ကျနော်လူကောင်းမဟုတ်မှန်း ဟိုးလွန်ခဲ့တဲ့ရက်တစ်ခုက ရေတွင်းမှာဖြစ်တဲ့ ကိစ္စမှာခင်ဗျားတို.သိခဲ့ပီးသားပါ။ဒါပေမယ့် လောကမှာထူးဆန်းတဲ့ အီမိုးရှင်းတွေ အများကြီးဗျ။ဟုတ်တယ်ခုနက ကျနော်လိင်စိတ်ထနေတာ..ဒါပေမယ့်ကြီးမားတဲ့ မေတ္တာစိတ်က အဲ့ဒီလိင်စိတ်ကိုဖုံးသွားတယ်ဗျာ။အကယ်၍ကျနော့်ချစ်သူအနီလေးက အတင်းရုန်းကန်တာတို.၊မူသလိုလိုလုပ်တာတို.နဲ.တုံ.ပြန်လာရင်ကျနော် ရှေ.ဆက်ကောင်းဆက်မိမှာသေချာတယ်။ခုလိုမျိုး ကျနော့်ကိုချစ်တဲ့အတွက် လုပ်ချင်သလိုလုပ်ပါဆိုပီး လိုက်လျောလာတော့ ပထမအံ့သြတယ်၊နောက်ဆုံးမလုပ်ရက်တော့ဘူးဗျာ။ခုပဲကြည့်လေ..ကျနော့်ကို မျက်လုံးရွှဲကြီးတွေနဲ.စိုက်ကြည့်နေတဲ့ကျနော့်ချစ်သူ သူနာပြုဆရာမချောချောလေး..သူ.အကြည့်တွေထဲမှာ တွယ်တာမှု၊အထင်ကြီးမှု၊မြတ်နိုးမှု.. ငါ့အပေါ်တော်တော်တန်ဖိုးထားပါလားဆိုတဲ့အဓိပ္ပါယ်တွေအပြည့်ပါနေတယ်ဆိုတာ ကျနော်မြင်နေရတယ်ဗျ။အဲ့လိုတစ်ယောက်နဲ.တစ်ယောက်ထိုင်ငေးနေရင်း ကြည်နူးနေကြတာတော်တော်လေးကြာလာတော့.. ၂ယောက်သားမီးဖိုချောင်ဖက်ထသွားပီး နေ.လည်စာ စားကြတယ်။အနီလေးချက်ထားတဲ့ဟင်းက ဘာမှအထူးတလည်မဟုတ်ဘူး။ခရမ်းချဉ်သီးချက်နဲ.ဘဲဥကြော်လေး..ဒါပေမယ့်ကျနော့်ဘဝမှာစားဖူးသမျှထဲမှာအကောင်းဆုံးသောနေ.လည်စာဗျ။ကြွေရည်သုတ်ဇလုံလေးထဲထမင်းတွေခူးထည့်ပီးခရမ်းချဉ်သီးချက်နဲ.နယ်ဖတ်..ဘဲဥကြော်လေးဖဲ့ထည့်ပီး ချစ်သူက..အကို..ပါးစပ်ဟ..ရော့ ဆိုပီးခွံ.ကျွေးတဲ့ထမင်းဟာကမ္ဘာပေါ်မှာအကောင်းဆုံးသောနေ.လည်စာဖြစ်ခဲ့တာပေါ့ဗျာ။အပူဒဏ်မခံနိုင်တဲ့ကျနော်တစ်ယောက်ခုဆို လောကငရဲလို.ထင်ခဲ့တဲ့မြို.မှာအပျော်ဆုံးလူသားဖြစ်လာခဲ့ပီဗျာ။တစ်မြို.လုံးရဲ.လမ်းတကာကို ငှက်မြီးရှည်တံဆိပ်တရုတ်စက်ဘီးလေး ပေါ်မှာ ကျနော့်ချစ်သူ သူနာပြုဆရာမလေးချောချောလေးကိုတင်ပီး မမောမပန်းနိုင်အောင်နင်းခဲ့ဖူးတယ်။အဘိုးကိုညဖက်စောင့်အိပ်ပီးတာနဲ.ဆေးရုံကနေ ဆရာမလေးမနီနီချိုနဲ.တူတူလိုက်သွားတတ်တယ်။ဆရာမလေးအိမ်မှာတူတူနေတဲ့အဒေါ်ကမြို.လည်ကဈေးထဲမှာ အထည်ဆိုင်ဖွင့်ထားတဲ့အပျိုကြီးဆိုတော့ညနေစောင်းမှပြန်လာတတ်တယ်။ကျနော်တို.၂ယောက်ထဲပျော်စရာကောင်းတဲ့ဘဝလေးပေါ့ဗျာ။ကျနော်ကိုယ်တိုင်ချက်ပြုတ်တဲ့ အခါ အနီလေးကဘေးကနေကူညီပေးရင်း ဟ!! အကို.ဟင်းတွေကမစားရသေးဘူးအနံ.ရှူရတာ မြင်ရတာနဲ.တင်ဗိုက်ဆာလိုက်တာ.. အနီလေးတော့ ဟင်းချက်ကျွမ်းတဲ့ယောကျ်ားရတော့မှာကံကောင်းတယ်တော့်.. လို.ပြောရင်းတခစ်ခစ်သဘောတွေကျနေတတ်ပါတယ်စားသောက်ပီးတာနဲ. အနီ.ကုတင်ပေါ်မှာ၂ယောက်သားတူတူလှဲအိပ်၊စာအုပ်တစ်အုပ်လောက်တူတူဖတ်ရင်း ဖက်ပီးအိပ်ပျော်သွားတတ်တယ်။ဒီလောက်ပူးကပ်နေမှတော့ ဟိုဟာမလုပ်ဖြစ်ဖူးဆိုတာမဖြစ်နိုင်ဘူးလို.ခင်ဗျားတို.ထင်နေတယ်မလား?ဟဲဟဲ..ဟုတ်ပါ့..ပြောဖို.မေ့နေတာဗျ။ချဉ်သီးနဲ.ဆားအတူထားမှတော့ မဖြစ်ပဲနေပါ့မလားလေ။ပထမဆုံးချစ်သူဖြစ်သွားတဲ့နေ.ကတော့ ကျနော်ကိုယ်တိုင်ကမြတ်နိုးလွန်းလို.အရမ်းထိန်းလိုက်မိတာပေါ့။နောက်နေ.တွေကျတော့ ဒီလိုဗျာ..မီးဖိုချောင်ထဲချက်ပြုတ်ရင်း..တစ်ယောက်နဲ.တစ်ယောက်က အငြိမ်နေတာမှမဟုတ်တာကိုးဗျ။တစ်ယောက်နဲ.တစ်ယောက်အလစ်ချောင်းပီး တပြွတ်ပြွတ်နဲ.ဦးတဲ့လူက ဖက်ဖက်နမ်းနေကြလေ။မသိမသာမတ်တပ်ရပ်ပီး မီးဖိုခုံမှာပန်းကန်ဆေး ဟင်းရွက်သင်နေတဲ့ ဆရာမလေးရဲ.တင်ပါးကားကားဝိုင်းဝိုင်းလေးကို ကျနော်က အနောက်ကနေသိုင်းဖက်သလိုလိုနဲ.ကျနော့် အငယ်ကောင်နဲ.ထောက်ထောက်လိုက်ရင်..အာကွာ..ဆိုပီးဆရာမလေးမျက်နာနီနီဖြစ်ပီး ကော့ကော့တက်သွားနေကျပေါ့။ဒါမှမဟုတ်ရင် အိမ်နေရင်းတီရှပ်အပါးလေးဝတ်ထားတဲ့ ဆရာမလေးကိုအလစ်မှာ ကျနော်တီရှပ်အောက်လက်လျှိုပီး ကျနော့်လက်နဲ.မဆံ့လောက်အောင်ကြီးတဲ့နို.အိစက်စက်ထွားထွားလေးကို ဘရာပျော့ပျော့လေးအပေါ်ကနေကိုင်ပီးညှစ်ညှစ်ပေးတတ်တာပေါ့။နှုတ်ခမ်းချင်းစုပ်တာကတော့ တချိန်လုံးလိုလိုပဲ။ဟင်းချက်နေတဲ့ကျနော့်ကို ဘေးကနေ.. အကိုလို.လှမ်းခေါ်လို. ကျနော်ကလှည့်ကြည့်လိုက်ရင် ပလွတ်ကနဲဆရာမလေးက စုပ်နမ်းပီး သဘောတွေကျ၊ ကျနော်ကိုယ်တိုင်ကလည်း..အားရင်အားသလိုချစ်သူ.နှုတ်ခမ်းရဲရဲလေးကို ခဏခဏနမ်းစုပ်နေကျလေ။အဲ့လိုတွေဖြစ်နေမှတော့ ၂ယောက်လုံးကသာထိန်းနေတာ စိတ်ထဲမှာတော့ တမြေ့မြေ့လောင်ကျွမ်းနေပီ။သူကလည်းတော်တော်လေး စိတ်ကြွကြွလာတယ်ဆိုတာ ကျနော်ရိပ်မိသလို၊ ကျနော်လည်းသူ.ကိုတအားလုပ်ချင်နေရှာပီဆိုတာသူမသိပဲနေမလားဗျာ။ဒီလိုနဲ.ပေါက်ကွဲထွက်တဲ့နေ.တစ်ခုရောက်လာတော့တာပေါ့။တရက်ကျတော့မနက်ခင်း၁ဝနာရီလောက်မှာ ကျနော်တို.ချက်ပြုတ်လို.ပီးသွားတော့ ထမင်းပွဲပြင်ပီး ရေမိုးချိုးသန်.စင်ကြတယ်။အဲ့ဒီနေ.ကမနက်ခင်း အိမ်ကိုအတူပြန်လာကထဲက.. ၂ယောက်လုံးမထိတထိလုပ်တာတော်တော်လေး များမိတယ်။မထိတထိဆိုတာက နမ်းလိုက်ကိုင်လိုက် ဆွလိုက်တွေပေါ့။အဲ့ဒီမှာအဆင့်ကတော်တော်လေးကျော်စပြုလာပီဗျ။ခါတိုင်းလိုနို.ကိုင်ဟိုထောက်ဒီထောက်လုပ်တဲ့အပြင် ကျနော့် အငယ်ကောင်ကို ပုဆိုးပေါ်ကနေ သူ.လက်ချောင်းလေးတွေနဲ.ကိုင်ပီးဆော့ခိုင်းတာတွေဘာတွေဖြစ်လာတယ်။အဲ့ဒီမှာ ကျနော့်အနီလေး မျက်နာလေးပန်းရောင်ဖြစ်ပီး အသက်ရှူသံတွေပြင်းလာတာတွေဖြစ်စပြုလာတယ်။အပျိုစင်လေး ကိုကျနော့်မာတောင့်နေတဲ့ ပစ္စည်းကြီးသွားကိုင်ခိုင်းလိုက်တာကိုးဗျ။ကိုင်ပီးရှေ.တိုင်းနောက်ငင်နည်းနည်းလုပ်ခိုင်းလိုက်တော့ သဘောပေါက်ပီး ကျနော်ချက်ပြုတ်နေတာကိုအနောက်ကနေ မှီပီးသိုင်းဖက်ထားရင်း တချက်ချက်ပုဆိုးပေါ်ကနေလာလာကိုင်ပီး ပွတ်ပေးနေတယ်။သက်ပြင်းလေးတဟင်းဟင်းချပီးပေါ့။ဒါပေမယ့်၂ယောက်လုံးထိန်းပီး ပေါက်ကွဲလုလုအခြေနေကိုထိန်းထားကြပါသေးတယ်။ပြဿနာက ရေမိုးချိုးပီး အိပ်ခန်းထဲမှာ အဝတ်လဲကြတော့မှစတာဗျ။ရေမိုးချိုးပီးစ ထမီရင်ခေါင်းလျားလေးနဲ. မွှေးပျံ.ပျံ.ဖြစ်နေတဲ့ ချစ်သူလေးက ဘရာအနက်ကလေးဝတ်မလို.ပြင်ရင်း ကျောပေးထားရာကနေ အကို..အနီ.ကိုချိတ်တပ်ပေးဆိုပီး ခိုင်းလာတော့ ကျနော်လည်း အင်းကျီတုံးလုံးရေလဲပုဆိုးတိုတိုလေးနဲ. အနားကိုကပ်သွားပီး သူ.ကိုကူညီမလို.လုပ်ရင်း စိတ်မထိန်းနိုင်လို.သူ.ဂျိုင်းကြားလေးအောက်ကနေ နို.ကြီး၂လုံးကို မဝတ်ရသေးပဲဖုံးထားတဲ့ ဘရာအပေါ်ကနေဖွဖွလေး စုံကိုင်လိုက်မိတယ်။ကိုင်နေရင်းနဲ. အနီ.ဂုတ်ပိုးလေးကို ကျနော့်နှုတ်ခမ်းနဲ.ဖွဖွလေးပွတ်ပေးရင်း အောက်က အငယ်ကောင်နဲ.သူ.တင်ပါးလေးကိုခပ်ဆဆလေး၂ချက်၃ချက်လောက်ဆောင့်ပေးလိုက်မိတယ်။အင်းးးး.. အကိုရယ်..ဆိုပီး ကျနော့်ဆရာမလေးညည်းသွားတော့မှ ဘရာချိတ်ကလေးကိုသေချာတပ်ပေးလိုက်ပီး ကျောပေးရင်း အဝတ်လဲ၊မီးဖိုချောင်ထဲထွက်လာမိတယ်။ထမင်းလက်ဆုံစားနေရင်းနဲ. အနီ.မျက်နာကိုကြည့်မိတော့ တော်တော်လေးမူပျက်စပြုလာပီ။ကျနော်စကားတွေဖောင်ဖွဲ.နေတာတောင် အင်း အဲ နဲ.သေချာခါတိုင်းလိုစကားပြန်မပြောပဲကျနော့်ကိုစိုက်စိုက်ကြည့်နေတယ်။စားသောက်ဆေးကြောပီးလို.ခါတိုင်းလို နားဖို.တူတူအိပ်ခန်းထဲဝင်လာကြတော့ ကျနော့်ခါးကိုမလွတ်တမ်းဖက်ထားတယ်။အခန်းထောင့်မှာရှိတဲ့အနီ.စာအုပ်စင်လေးပေါ်မှာ မအိပ်ခင်ဖတ်ဖို.စာအုပ်တစ်အုပ်ကိုကျနော်မွှေနှောက်ပီး ရှာရင်းရလာတော့ ကုတင်ဆီပြန်လှည့်လာတော့ အနီလေး ကုတင်ပေါ်မှာတစောင်းခွေခွေလေးလှဲနေရင်း ကျနော့်ကိုရီဝေဝေငေးနေရှာတယ်။လျှော်ပီးစ ဖားလျားချထားတဲ့ ဆံပင်လေးတွေကရင်ဘတ်အရှေ.ဘက်မှာခွေကျနေတယ်။ကျနော်ကုတင်ပေါ်တက်ပီး သူ.ကိုရင်ခွင်ထဲဆွဲထည့်လိုက်တော့ ကျနော့်ရင်ဘတ်ပေါ်ပါးလေးအပ်ပီး ခြေထောက်တစ်ချောင်းက ကျနော့်ကိုခွလာတယ်။စာအုပ်ဖတ်ပြဖို.ပြင်နေတဲ့ ကျနော့်လက်ထဲက စာအုပ်ကိုဆွဲယူပီး သူ.နောက်ကျောဖက်ကိုနောက်ပြန်ပစ်ချလိုက်တယ်။ပီးတော့ ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲကနေအရည်လဲ့နေတဲ့ မျက်ဝန်းလေးတွေနဲ.မော့ကြည့်ပီး အနီ.ကိုနမ်းစမ်းပါ လို.လေသံခပ်မာမာလေးနဲ.ဟောက်သလိုလိုပြောလာတယ်။နီရဲရဲလေးနဲ.ပါးလျလျချိုမြိန်တဲ့ နှုတ်ခမ်းအိအိလေးကို ကျနော်ငုံ.ပီးဆွဲစုပ်လိုက်တော့ ကျနော့်အပေါ်နှုတ်ခမ်းကို တပြွတ်ပြွတ်ပြန်စုပ်ရင်း တုံ.ပြန်မှုပြင်းလာတယ်။တဟင်းဟင်းနဲ.အသက်ရှူသံလေးကလည်းကျယ်လောင်လာတယ်။လက်ချောင်းပျော့ပျော့လေးတွေက ကျနော့်ပုဆိုးပေါ်ကနေ အောက်ကမာတောင့်စပြုနေတဲ့ ကျနော့်ပစ္စည်းကိုလိုက်စမ်းပီးရှာနေရင်းတွေ.သွားတော့ တင်းတင်းဆုပ်ကိုင်ထားပီး မနက်ကလိုရှေ.တိုးနောက်ငင်လုပ်ပေးရင်းဆော့နေလိုက်တာ ချက်ချင်းပဲ ကျနော့်ပစ္စည်းကသံပိုက်လုံးတစ်ခုလိုမာတောင့်လာပြန်ပီ။နှုတ်ခမ်းချင်းစုပ်နေရာက ဆတ်ကနဲခွါသွားပီး ဝုန်းကနဲသူထထိုင်လိုက်တော့ကျနော်လန်.ပီး မော့ကြည့်မိလိုက်တော့...      အကို..အနီ.ကို လိုချင်နေရက်သားနဲ.ဘာလို. အဲ့လိုအောင့်ထားရတာလဲ.. လို.နီမြန်းနေတဲ့မျက်နာလေးနဲ.ဆရာမလေးကလေသံတင်းတင်းလေးနဲ.မေးလာရောဗျာ..      အနီလေးရာ.. အကိုအနီ.ကိုတန်ဖိုးထား..လို.ရုတ်တရက်ကျနော့်စကားသံတိတ်သွားပီ။အနီ.လက်ဖဝါးလေးကဆတ်ကနဲကျနော့်နှုတ်ခမ်းကို လာဖိကပ်ပီးပိတ်လိုက်တာဗျ။ပီးတာနဲ.တီရှပ်ကလေးကို ခပ်မြန်မြန်ဆွဲချွတ်ပလိုက်တာ မြန်လွန်းလို.ကျနော်မှင်တက်နေမိတယ်။ကြည့်စမ်းပါဦးဗျာ။ဘရာအနက်ရောင်ကလေးခမျာမနိုင်မနင်း အနီ.နို.ဝိုင်းဝိုင်းစက်စက်အိအိကြီးတွေကို သယ်မထားရတာလေ။လှလိုက်တာဗျာ။ကျနော်ဘာလုပ်ရမှန်းမသိငေးနေတာကို အောက်နှုတ်ခမ်းကိုသွားဖြူဖြူလေးနဲ.ကိုက်ထားတဲ့ ဆရာမလေးက စိုက်ကြည့်ရင်း လက်ကိုနောက်ပြန်ပစ်ပီး ဘရာချိပ်တွေကိုဖြုတ်ချလိုက်တယ်။ဟားးးးးးးးးး !! ဝင်းဝါပီးစိုပြေလှတဲ့ နို.ကြီး၂လုံးက အိကနဲထွက်ကျလာတယ်။နို.သီးခေါင်းပန်းရောင်လေးတွေက စူတူတူလေးထောင်ထနေတာ တန်းနေတာပဲဗျာ။ကပိုကရိုဆံနွယ်တွေနဲ. နီမြန်းနေတဲ့မျက်နာလေး၊ ကိုယ်အပေါ်ပိုင်းဗလာဖြစ်နေတဲ့ ကျနော့်နတ်သမီးလေး ကအံကြိတ်ထားတဲ့ လေသံစူးစူးလေးနဲ.      ဟေ့..အကို..အနီ.ကိုချစ်တယ်ဆို .. တဲ့ဗျာ... ....... ... ... ... .... ..... .....အကို..ဘာလုပ်နေတာလဲ..ဆိုပီးအသက်ရှူသံမမှန်တော့တဲ့ အနီလေးကတုန်ခါနေတဲ့အသံလေးနဲ.ပြောလာတယ်။ပက်လက်လှန်အိပ်နေတဲ့ကျနော် ဆတ်ကနဲထထိုင်ပီး အိမ်နေရင်းဝတ်ထားတဲ့ မြင်းခေါင်းတံဆိပ်စွပ်ကျယ် အဖြူလေးကိုဆွဲချွတ် ရင်း အနီ.ကိုယ်လုံးလေးကိုရင်ချင်းအပ်ပီးဆွဲဖက်လိုက်တယ်။အားးး..အကာအကွယ်မဲ့နေတဲ့ရင်ဘတ်ချင်းထိမိတော့ အိစက်ချောမွေ.တဲ့အထိအတွေ.ကကျနော့်ကိုရှိန်းတိမ်းဖိမ်းတိမ်းဖြစ်သွားစေတယ်။ခပ်တင်းတင်းလေးဖက်ထားလိုက်ပီး မှလူချင်းခွါလိုက်ပီးအနီ.ရင်သားလုံးဝိုင်းဝိုင်းကြီး၂ခုကိုတဆတ်ဆတ်တုန်နေတဲ့ကျနော့်လက်ချောင်းတွေနဲ.မရဲတရဲကိုင်လိုက်မိတယ်။အရင်ကခုလိုအခုအခံမပါပဲတစ်ခါမှမကိုင်ဖူးသေးဘူးဗျ။ပန်းရောင်သမ်းပီးစူတူတူမာတောင့်တောင့်လေးဖြစ်နေတဲ့ နို.သီးခေါင်းလေးတွေကို လက်ညိုးလက်မ၂ခုကြားညှပ်ကိုင်ပီး ဖွဖွလေးလှိမ့်ပေးလိုက်တော့ အနီ.လက်ချောင်းတွေကကျနော့်လက်မောင်းကိုအတင်းလာဆုပ်ကိုင်ထားပီး ဟင်းးး..အကို...ဟင်းးးး ဆိုပီးညည်းသံထွက်လာတယ်။လက်ကအဲ့လိုဘယ်ညာပြောင်းပီးကစားပေးနေရင်း ကျနော့်နှုတ်ခမ်းတွေကလည်း အနီကလေးရဲ.လည်တိုင်ဝင်းဝင်းလေးကိုတပြွတ်ပြွတ်စုပ်ပီးနမ်းပေးနေမိတယ်။လိင်စိတ်နဲ.အချစ်ရောထားတဲ့အခါဖြစ်လာတဲ့ နတ်ပူးသလိုတုန်ခါတဲ့ ခံစားချက်မျိုး၂ယောက်လုံးဖြစ်စပြုလာပီဗျာ။ဒါဟာသာမန်လိင်စိတ်ကြွလာလို.မိန်းမတစ်ယောက်နဲ.အိပ်တဲ့အခါဖြစ်တဲ့ခံစားချက်မျိုးနဲ.ခြားနားလွန်းတယ်ဆိုတာ ခင်ဗျားတို.လည်းကြုံဖူးမှာပါ။ကျနော်ဟာအနီကလေးနဲ.မတိုင်ခင်က အတွေ.အကြုံတွေရှိပီးသား မို.တော်တော်လေးထိန်းနိုင်ပေမယ့် ခုကျနော့်ချစ်သူဆရာမလေးကတော့ ဘယ်လိုဖြစ်နေမှန်း ပြန်ပြောပြလို.မရတဲ့ပုံစံဖြစ်နေတယ်ဗျာ။အရိုင်းလေးကိုးဗျ။မိုင်ပေါင်းများစွာပြေးလာရတဲ့ လူတစ်ယောက်လို မောဟိုက်နေတဲ့ပုံမျက်လုံးလေးမှိတ်ပီး..နှုတ်ခမ်းလေးတွေက လှုပ်ရွရွ..ဒါပေမယ့်ဘာပြောနေမှန်းမသေချာတဲ့မပီဝိုးတဝါးအသံတွေ။ကျနော်အနီ.ကိုယ်လုံးလေးကိုကုတင်ပေါ်တွန်းလှဲလိုက်တယ်။ခါးတဝက်ရောက်တဲ့အထိလျှောကျနေတဲ့ သူ.ထမီလေးကို အကုန်ကွင်းလုံးကျွတ်သွားအောင်ဆွဲချွတ်လိုက်တော့... ချစ်မွှေးရေးရေးလေးနဲ.သူ. အဖုတ်လေးက ဖောင်းကားကားလေးဟက်တက်ကွဲလေး။ကျနော့်လက်ချောင်းတွေက သူ.အဖုတ်လေးဆီသာသာလေးအုပ်ကိုင်ပီးရွရွလေးပွတ်ပေးလိုက်တော့...အဟင့်!! ဆိုပီးညည်းသံလေးထွက်လာတယ်။ကျနော်သတိရှိတယ်ဗျ။ချစ်သူက အပျိုစင်ကလေး..ခုချိန်လက်ချောင်းလေးသွားထိုးထည့်ဖို.တောင်မလွယ်ဘူးဆိုတာသဘောပေါက်တယ်။(ခင်ဗျားတို.ယုံမလားမသိဘူး ကျနော့်ရည်းစားဦး မမနဲ.တုံးက၆လလောက်ကြာသွားတယ်မအောင်မြင်ခဲ့ဘူး ထိပ်ကလေးသွင်းတာနဲ.နာတယ်ဆိုပီးစွတ်အော်လို.မလုပ်ရဲပဲရပ်ရပ်လိုက်ရတာလေ..နောက်ဆုံးအဖုတ်လျှက်ပီးတွယ်မှအောင်မြင်သွားတာဗျ) ဒါကြောင့်ကျနော်ခု တော်တော်သတိထားနေရတာ..နူးနပ်တာကိုစိတ်ရှည်မှရမယ်။အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်လေးကိုအကွဲကြောင်းအစုန်အဆန်ပွတ်ပေးနေရင်း အပေါ်ပိုင်းကိုလည်းတိုက်စစ်ဖွင့်တယ်။ဝိုင်းစက်စက်နို.ကြီးတွေကို ပထမဖွဖွလေးစ စို.ပေးတယ်..အရှိန်ရလာတော့ခပ်ကြမ်းကြမ်းတပြွတ်ပြွတ် အသံတွေမြည်လာအောင်စို.ပေးနေတယ်။အောက်ကပွတ်တာလည်း မရပ်ပေးဘူး။ကျနော့်ချစ်သူအနီလေးကတော့ ကျောနဲ.အိပ်ယာမထိတော့အောင်ကော့တက်ပီး တဟင်းဟင်းညည်းနေရှာပီ။ကျနော်တွေဝေနေတယ်ဗျ။ကျနော်ခုချက်ချင်း ချစ်သူရဲ. ေ-ာက်ဖုတ်ကိုကောက်ပီးလျှက်ပလိုက်ရင်ဘယ်လိုနေမလဲ? အထင်သေးသွားမလား? နောက်ဆုံး မထူးတော့ဘူးဆိုပီး နို.စို.နေတာကိုရပ်ပီး အနီ.ပေါင်ကြားထဲဆောင့်ကြောင့်ထိုင်ပီး ခေါင်းအုံးတစ်လုံးကိုဆွဲယူလိုက်ရင်းသူ.တင်ပါးဖွေးဖွေးလေးရဲ.အောက်ကို ထိုးသွင်းပီးခုလိုက်တယ်။အနီ.ကို.. အကိုအရမ်းချစ်လို.ပါနော်လို. လှမ်းပြောလိုက်တော့ တွေဝေနေတဲ့ကျနော့်ချစ်သူလေးက ပက်လက်လှန်အိပ်နေတဲ့နေရာကနေဝေခွဲမရတဲ့ မျက်လုံးလေးတွေနဲ.လှမ်းကြည့်ရင်းခေါင်းငြိမ့်ပြတယ်။ချက်ချင်းပဲကျနော် အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်း ပေါ်ကိုမျက်နာအပ်ချပလိုက်တယ်။အကို!! လို.အော်ပီး..အနီထထိုင်ဖို.ကြိုးစားသေးတယ်။ဒါပေမယ့်မရတော့ဘူး။ကျနော့်နှုတ်ခမ်းတွေက အနီ.ေ-ာက်ဖုတ် နှုတ်ခမ်းသားတွေကို ခဲမိသွားပီဗျ။ေ-ာက်ဖုတ်နှုတ်ခမ်းသားတွေကိုစုပ်လိုက် လျှက်လိုက်အသားကုန်ဆက်တိုက်လုပ်ပေးလိုက်တော့ အနီ.ပါးစပ်က တရှီးရှီးအော်သံနဲ.အသက်ရှူသံပြင်းပြင်းတွေထွက်လာတယ်။အကိုရေ...အကို..လို.အော်ရင်းကျနော့်နားရွက်၂ဖက်ကိုလက်၂ဖက်နဲ.စုံကိုင်ပီး အတင်းဆွဲထားတာနားရွက်တွေတောင်ထူပူလာတယ်။အဖုတ်ထဲက အရည်တွေဟာကျနော့်နှုတ်ခမ်းတွေမျက်နာတွေမှာတောင်ပေကျံကုန်ပီဗျ။တချက်တချက် အစိကလေးကိုလျှာနဲ.ဖိဖိပီးထိုးပေးလိုက်ရင် တင်ပါးလေးတွေခေါင်းအုံးနဲ.လွတ်ထွက်သွားတဲ့အထိကော့ပျံနေတာပဲ။တော်တော်လေးဟုတ်လာပီလို.ယူဆလာတာနဲ. သူ.ေ-ာက်ဖုတ်နှုတ်ခမ်းသား၂ခုကို လက်ညိုးလက်မနဲ.ဖြဲပီး ကျနော့်လျှာကိုအထဲထိထိုးထိုးသွင်းပီးကစားပေးလိုက်တော့ တစ်ကိုယ်လုံးဓာတ်လိုက်သလိုအကြောတွေဆွဲစပြုလာတယ်။အကို..အနီလေ..အနီသေတော့မလားမသိဘူး...မောလိုက်တာ..လို.သူ.ပေါင်ကြားထဲမျက်နာအပ်ထားတဲ့ကျနော့်ကိုတုန်တုန်ရီရီလှမ်းပြောတယ်။ကျနော်ဒူးထောက်ထိုင်လိုက်ပီး မျက်နာကိုပြန်ခွါလိုက်တယ်။ကျနော့်ပုဆိုးကို ချွတ်ဖို.ပြင်တယ်။လက်တစ်ဖက်ကတော့ အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်ကိုလက်မနဲ.ပွတ်ပေးနေတာကိုမရပ်ဘူး။ပြေကျနေတဲ့ကျနော့်ပုဆိုးကို ချွတ်ချလိုက်တော့ နီရဲပီးတင်းပြောင်နေတဲ့ ကျနော့် -ီးက ဖြောင်းကနဲပေါ်လာတယ်။တော်တော်လေးဖီးလ်တက်နေတဲ့ ချစ်သူကမျက်လုံးလေး ဝိုင်းစက်စက်နဲ.ကျနော့်ပစ္စည်းကိုခေါင်းထောင်ပီး လှမ်းကြည့်နေတယ်။ကျနော့် -ီး ကိုအရင်းကနေကိုင်ပီး အောက်ကိုငိုက်ငိုက်ထားရင်း သူ.ေ-ာက်ဖုတ်ဝမှာတေ့လိုက်တော့ မျက်လုံးလေးမှေးစင်းပီး အံကြိတ်ထားရှာတယ်။အရည်တွေစိုရွှဲနေတဲ့ သူ.ေ-ာက်ဖုတ်ဝအိအိလေး ထဲကျနော့်မာတောင့်နေတဲ့ အငယ်ကောင်ကိုတအိအိဖိသွင်းတော့ ထိပ်ကလေးတောင်မဝင်နိုင်ပဲ တင်းခံနေတယ်ဗျာ။ဒီလောက်အရည်တွေစိုရွှဲနေတာတောင် အဆင်မပြေဘူးဖြစ်နေတယ်။အနီ..မတင်းထားနဲ.နော်..အကိုသွင်းလိုက်တော့မယ် လို. ကျနော်လှမ်းပြောတော့..မျက်နာမှာချွေးစက်ကလေးတွေသီးနေတဲ့ ချစ်သူကမောနေတဲ့ဟန်ကလေးနဲ.ခေါင်းငြိမ့်ပြတယ်။အားနည်းနည်းစိုက်ပီး ဖိချလိုက်ပီ။အိ!! ဆိုတဲ့အသံလေး အနီ.ဆီကထွက်လာတယ်။မဆိုးဘူးဗျ။တစ်ဝက်လောက်ဝင်တယ်။ပြန်ထုတ်တယ်..ပြန်ဖိပီးသွင်းတယ်။၉-၁ဝချက်လောက်ဒီတိုင်းပဲတစ်ဝက်လောက်သာသာအဝင်အထွက်အတိုင်း -ိုးပေးနေမိတယ်။ကြပ်လွန်းတော့ အိစက်စက်အရသာကို ကြိမ်းစပ်စပ်အရသာက ဖုံးလွှမ်းထားတယ်ဗျာ။အဲ့လိုလေးညော့သွင်းပီး ဖွဖွလေးတစ်ချက်ချင်း -ိုးနေရင်း ဘယ်လိုဖြစ်မှန်းမသိပဲဟာကနဲဖြစ်သွားတယ်။ကျနော်ကိုယ်တိုင်မမျှော်လင့်ထားမိဘူးဗျ။သတိထားလိုက်မိတော့ ကျနော့် -ီး ကြီးသူ.အဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးထဲ အဆုံးထိဝင်သွားပီဗျ။သေသေချာချာဆောင့် -ိုး ပလိုက်တာမျိုးမဟုတ်ပဲနော့် တစ်ဝက်လောက်အထုတ်အသွင်းလုပ်နေရင်း အဆုံးထိဝင်သွားတယ်။အနီကတော့..ဘာမှမသိရှာဘူး..မျက်လုံးလေးမှိတ် အံကလေးကြိတ်ပီး ခံနေရှာတယ်။တော်တော်သတ္တိရှိတဲ့ကောင်မလေး။နာတယ်၊စပ်တယ်ဘာညာတွေတစ်ခွန်းမှမပြောသလိုကျနော်အရင်ကကြုံခဲ့ဖူးသလိုတွန်းတာရုန်းတာ လုံးဝမလုပ်ဘူးဗျ။အဆုံးထိဝင်နေတဲ့ ကျနော့်အငယ်ကောင်ကိုဖြေးဖြေးချင်းပြန်ဆွဲထုတ်၊ဖြေးဖြေးချင်းပြန်သွင်း..တစ်ထစ်ချင်းစီးပိုင်ပိုင်အရသာလေးကိုခံစားနေရပီ။ဘယ်လောက်ပဲကြပ်တယ်ပြောပြော အသွင်းအထုတ်အကြိမ်အရေတွက်များလာတော့..တော်တော်လေးဟုတ်လာပီ။အားတင်းထားရတဲ့ကျနော်..သက်ပြင်းခိုးချရင်း အနီ.ကိုယ်လုံးလေးပေါ်ဖိကပ်ပီး ကြိတ်ဆောင့်လေးဆောင့်လို.ရလာပီ။ဆောင့် -ိုးနေရင်း အနီ.နို.၂လုံးကိုသေချာဆုပ်ချေပေးနေတယ်။ပါးဖောင်းဖောင်းလေးကို ဘယ်ညာနမ်း၊နှုတ်ခမ်းလေးကိုစုပ်လျှာထိုးထည့်ပီးမွှေပေး တော်တော်လေးအဆင်ပြေသွားပီဗျ။ဒီလိုမှန်မှန်လေး၁၅မိနစ်လောက် -ိုးနေရင်းနဲ. အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်လေးက၃-၄ချက်လောက်ဆက်တိုက် ကျနော့် -ီး ကိုဆွဲညှစ်သလိုခံစားလိုက်ရတယ်။အနီ.ဆီကလည်း ...အကိုရေ..အကို..အင်းးးးးးးးးးးး ဆိုတဲ့အော်သံကြားလိုက်ရတယ်။ကျနော်ချစ်သူအပျိုစင်ကလေးကို ကံကောင်းထောက်မစွာနဲ. အလိုဖြည့်ပေးနိုင်လိုက်ပီဆိုတာချက်ချင်းရိပ်မိလိုက်ပီးအားတက်လာတယ်။ဆောင့်ချက်တွေကို နည်းနည်းမြန်ပလိုက်တယ်။ဆီးခုံနှစ်ခုရိုက်ခတ်တဲ့အသံတဖတ်ဖတ်က ကျယ်လောင်လာပီ...             အားးးးးး!! အနီလေးရေ... အကို ပီးပီ...ရှီးးးးးးးးးးးးးးး.. အားးး ချစ်လိုက်တာအနီလေးရာ....အဲ့လိုတွေဒရောသောပါးကျနော့်ပါးစပ်အော်ရင်း ရက်ပေါင်းများစွာအောင့်ထားရတဲ့ ကျနော့်အချစ်ရည်ပူပူတွေကို အနီ.အပျိူစင်ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးထဲတဖျင်းဖျင်းပန်းထုတ်လိုက်မိတယ်ဗျာ။အနီ.ကို အကိုပစ်မသွားရဘူးနော်.. အနီသေလိမ့်မယ်..နော်လို.အကိုနော်!!ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲမှာချွေးစက်ကလေးတွေသီးနေတဲ့ ချစ်တဲ့ဆရာမလေးကမော့ကြည့်ပီး ချစ်ရည်လွှမ်းနေတဲ့မျက်နာလေးနဲ.မော့ကြည့်ပီးချွဲချွဲလေးပြောရှာတယ်။ကျနော်ကဘာမှပြန်မပြောပဲအနီ.နဖူးလေးကိုသာသာလေးငုံ.မွှေးလိုက်ရင်းပြုံးနေမိတယ်။ကြည့်လေ!! ဘာပြုံးနေတာလဲ.. အကိုလို. ခုပေးဂတိပေး.. ...စူတူတူနှုတ်ခမ်းလေးနဲ.မျက်နာအိုအိုလေးလုပ်ပီး ကျနော့်ကိုအတင်းကပ်ချွဲနေတဲ့ ကျနော့်အနီလေးဟာ ဘဝမှာမြင်ဖူးသမျှမိန်းမတွေထဲမှာအလှဆုံးပါလားကွယ်။အခန်းထဲကိုဖွင့်ထားတဲ့ပြူတင်းပေါက်ကလေနုအေးလေးတွေတနော့နော့တိုးဝင်လာတော့ ချွေးတွေစိုရွှဲနေတဲ့ ကျနော်တို.၂ယောက်လုံးအေးကနဲခံစားလိုက်ရတယ်။ရင်ခွင်ထဲကငါးရံ.ကိုယ်လုံးလေးကို ခပ်တင်းတင်းတိုးဖက်လိုက်ရင်း.. ... ...      အနီလေးသာ အကို.ကိုကျောရရုံမကြံသွားနဲ.သိလား ...ပစ်ပြေးသွားလို.ကတော့ သမဆိုင်ကရေနံဆီတစ်ဆယ်ဖိုးဝယ်သောက်ပလိုက်မယ်ဟီးဟီး!!အဲ့လိုပေါက်ကရနောက်ပြောင်ရင်း ကျနော့်လက်တွေက အကာအကွယ်ဗလာဖြစ်နေတဲ့ အနီ.နို.သီးခေါင်းလေးတွေကိုဆော့ကစားသလိုလုပ်ရင်းချေပေးလိုက်တော့ ဆရာမလေးက အာကွာ...ဆိုပီးကျနော့်လက်ကိုဖမ်းဆုတ်ထားရင်း..      အကိုနော်..ရူးသလိုပေါသလိုလုပ်မနေနဲ.အတည်ပြော..ခုပြောဆိုပီး.. လေသံမာမာနဲ.ဟောက်တယ်ဗျာ။အဲ့ဒီတော့မှကျနော်မျက်နာပိုးသတ်လိုက်ရင်း အတည်စပြောလိုက်တယ်။အနီလေး ဟိုဝတ္ထုဖတ်ဖူးလား.. John Steinbeck. ရဲ. Of  Mice and Men: ဆိုတဲ့ဝတ္ထုလေ။အင်း..ဘာသာပြန်ဖတ်ဖူးတယ်လေ..ဒို.ပိုင်တဲ့မြေ ဆိုတာမဟုတ်လား အကို? သူငယ်ချင်း၂ယောက်ဇတ်လမ်းမလား? သိပ်မမှတ်မိတော့ဘူး..အကိုနည်းနည်းပြန်အစဖော်ပေးလေ..      George နဲ.Lennie  ဆိုတဲ့အိမ်ခြေယာမဲ့အမေရိကန်လယ်ကူလီ၂ယောက်နဲ. ရင်နင့်စရာဇတ်လမ်းလေးပါ အနီလေးရာ..ခပ်တိုတိုလေးအကျဉ်းချုပ်ပြန်ပြောရရင်..တစ်နေ.တစ်ဒေါ်လာနဲ.စိုက်ပျိုးရေးခြံတွေထဲမှာ ဘာလီအိတ်တွေကူလီထမ်းတဲ့ တစ်ကောက်ကြွက်သူငယ်ချင်း၂ယောက်ပေါ့။တွယ်တာစရာဆိုလို.ဒီသူငယ်ချင်း၂ယောက်ပဲလောကမှာရှိတာပေါ့လေ။George ကလူကောင်သေးတယ်ဉာဏ်ရှိတယ်...Lennie ဆိုတဲ့ကောင်က လူကောင်အကြီးကြီး ဒါပေမယ့် ကျပ်မပြည့်ဘူး..လောကမှာGeorgeဆိုတဲ့သူငယ်ချင်းသာသူ.အတွက်ကိုးကွယ်ရာပေါ့။ခြေဦးတည့်ရာလျှောက်သွားရင်း ကူလီအလုပ်နဲ.အသက်မွေးကြတဲ့ သူငယ်ချင်း၂ယောက်ပေါ့။တနေ.မှာသူတို.မှာ အကြံတစ်ခုရလာတယ်။ဒေါ်လာ၄ဝဝလောက်နဲ. အိမ်ကလေးတစ်လုံးဝယ်ပီးနေကြမယ်ဆိုတဲ့မျှော်လင့်ချက်ပေါ့။အဲ့ဒီအိမ်လေးက မြက်ခင်းစိမ်းစိမ်းလေးနဲ.တောင်ကုန်းပေါ်မှာရှိသတဲ့။အနီရောင်လေရဟတ်ကလေးလဲပါမယ်။ပြောင်းဖူးအချိုပင်တွေစိုက်ကြမယ်။ဆိတ်နည်းနည်းမွေးမယ်။ဘယ်တုံးကမှသူတို.၂ယောက်မနေဖူးတဲ့အခြေတကျဘဝလေးပေါ့ကွာ။အဲ့ဒီအရမ်းလှတဲ့အိပ်မက်ကလေး မက်ပီးတော့သူတို.၂ယောက်ပိုက်ဆံစုကြတာပေါ့နော်။တနေကုန်ဘာလီအိတ်တွေပင်ပင်ပန်းပန်းသယ်ပိုးပီးလို. အလုပ်သမားတန်းလျားက သူတို.အိပ်ယာပေါ်မှာ လှဲလျောင်းရင်း အဲ့ဒီအိပ်မက်ကိုတတွတ်တွတ်ပြောရင်းပျော်နေကြတာပေါ့လေ။ခုအကို အနီ.ကိုပြောချင်တာကအဲ့ဒီသူတို.ညတိုင်းပြောလေ့ရှိတဲ့ ဒိုင်ယာလော့တွေကွ..နားထောင်နော် အကိုရွတ်ပြမယ်!!        George ငါတို.နေမယ့်အိမ်ကလေး အကြောင်းမအိပ်ခင်ပြောပြပါလားလို.Lennie ကတောင်းဆိုတော့ Georgeကစပြောတယ်..         အေး..ဟော့ဒီအမေရိကန်ပြေမှာ မင်းတို.ငါတို.လိုခြေသလုံးအိမ်တိုင်လယ်ကူလီတစ်ကိုယ်တော်တွေအများကြီးပေါ့ ..အနာဂတ်မရှိ..အပေါင်းအဖော်မရှိ..လကုန်ရင်ဒေါ်လာ၃ဝထုတ်ပီးအရက်မူးအောင်သောက်မယ်..ဖာအိမ်မှာပါတဲ့ငွေတွေအကုန်သုံးမယ်..နောက်တနေ.မှာ ကူလီပြန်ထမ်းမယ်။ဒါပဲသူတို.ဘဝက။အေးငါတို.နဲ.တော့မတူဘူးကွ။မင့်မှာငါရှိသလို ငါ့မှာလည်းမင်းရှိနေပီ။ငါတို.ခုပိုက်ဆံစုလို.ပြည့်ပီဆိုရင် အိမ်ကလေးတစ်လုံးဝယ်မယ်။ဒီလိုကူလီအလုပ်အလုပ်မလုပ်တော့ဘူး။ငါတို.အိမ်ကလေးက မြက်ခင်းစိမ်းစိမ်းလေးနဲ.တောင်ကုန်းလေးပေါ်မှာရှိတယ်ကွာ။လေရဟတ်အနီကလေးပါတယ်။ပြောင်းဖူးလေးဘာလေးနည်းနည်းစိုက်ကြတာပေါ့ကွာ။ငါတို.ကိုဘယ်အလုပ်ရှင်မှ ခိုင်းလို.မရတော့ဘူးကွ။George ငါတို.ယုန်ကလေးတွေကောမွေးမှာလားဟင်? အေးပါLennie ရာမင့်အကြိုက်ယုန်ကလေးတွေလည်းမွေးပေါ့ကွာ။(Lennie ကကျပ်သိပ်မပြည့်တဲ့အပြင် နူးညံ့တဲ့အမွှေးလေးတွေကို ပွတ်ချင်တဲ့စိတ်ရောဂါရှိနေတာ..ခုအကို အနီ.နို.ကလေးတွေကိုအမြဲပွတ်ပွတ်နေသလိုမျိုးပေါ့ဟီးဟီး.. အကိုနော်အကျင့်ပုတ်) ငါတို.ပိုင်တဲ့မြေငါတို.ပိုင်တဲ့အိမ်... .... .... ..... ... ... .... .... .... ....           အနီကလေး.. အကိုခုဘာလို.အဲ့ဒါတွေကိုရွတ်ပြနေလဲသိလား?           ဟင့်အင်း..အကို           အကို.ကို အနီအထင်မကြီးနဲ. အကိုဟာတော်တော်ဆိုးပေတဲ့ကောင်ကွ။ဒါပေမယ့်ခု အကို.စိတ်တွေပြောင်းလဲသွားပီသိလား။အကိုအိမ်ပြန်ရင် အနီလေးကိုခေါ်သွားတော့မယ်။အကိုမဆိုးတော့ဘူးလို.ဆုံးဖြတ်ချက်ချလိုက်ပီးပီ။ခုပြောတဲ့ဝတ္ထုထဲကလို အိမ်ကလေးတစ်လုံးဆောက်ပီး အနီနဲ.အကို..Georgeနဲ. Lennie လိုဘဝအသစ်စရအောင်နော်။အကိုကလူကောင်ကြီးပီးကျပ်မပြည့်တဲ့ Lennie ပေါ့လေဟားဟား..အနီလေးကဉာဏ်ရှိပီး လူကောင်သေးတဲ့George ပေါ့။ယုန်ကလေးတွေမမွေးပဲ ချစ်စရာကောင်းတဲ့ ကလေးလေးတွေမွေးကြမယ်လေဘယ်လိုလဲ? မြက်ခင်းစိမ်းစိမ်းနဲ.တောင်ကုန်းပေါ်ကအိမ်ကလေး..လေရဟတ်အနီရောင်လေးနဲ.။လောကမှာလူတွေအားလုံးအထီးကျန်နေကြတာကွ........ဒါပေမယ့် အကိုတို.၂ယောက်တော့မပါဘူး။အကို.ဘေးမှာအနီရှိသလို အနီလေးရဲ.ဘေးမှာအကိုရှိနေတယ်လေ။ကျနော့်စိတ်ကူးယဉ်ဆန်ဆန် အတွေးတွေကိုပြောပြလိုက်တော့ ချစ်သူဆရာမလေးက ကြည်နူးနေတဲ့မျက်နာလေးနဲ.ပြုံးနေရှာတယ်။အကို...အနီက အကို.အတွက်ဟောဒီအထဲကနေ(ဗိုက်ရှပ်ရှပ်ကလေးကိုပုတ်ပြရင်း) ယုန်ကလေးဘယ်နှစ်ကောင်မွေးပေးရမှာလဲဟင်? ကျနော်ကဘာမှပြန်မပြောပဲ လက်ချောင်း ၆ချောင်းထောင်ပြလိုက်တော့ လျှာကလေးတစ်လစ်ထုတ်၊ဇက်ကလေးပုပီး.. သေရောပေါ့ အကို ရာ လို.တခစ်ခစ်ရယ်ရင်းသဘောတွေကျနေပြန်တယ်။နေဦး အကိုရ..အဲ့ဒီဇတ်လမ်းနောက်ဆုံးမှာ George က  Lennie ကိုမျက်ရည်တွေကျပီး ခြောက်လုံးပူးနဲ.ပစ်သတ်လိုက်ရတာမလား  အနီ မှတ်မိပီ.. အနီဖြင့်အဲ့ဒါဖတ်ပီးငိုလိုက်ရတာနိမိတ်မကောင်းပါဘူး.. ဆိုပီးမျက်နာလေး ညှိုးငယ်သွားရှာပြန်တယ်။ဟာ..ဒီအရူးမလေး အဲ့ဒါဝတ္ထုကွ..ခုဘယ်သူ.ဆီမှာမှ ခြောက်လုံးပူးမရှိဘူး.. အဲ့ဒါတွေတွေးစရာမလိုဘူး.. လောလောဆယ်အကို.မှာ နှစ်လုံးပြူးတစ်လက်တော့ရှိတယ် ရော့...ဆိုပီး ပြန်တောင်စပြုလာတဲ့ ကျနော့် အငယ်ကောင်ကို ရုတ်တရက်ဒူးထောက်ထထိုင်လိုက်ပီး အနီ.ဖဝါးလေးထဲကို ထိုးထည့် လိုက်တော့ အယ်... သူ.ဟာကြီးကလည်းဆိုပီး မျက်လုံးလေးပြူးလာတယ်။အကိုကပြန် ဖြစ်လာတာမြန်လိုက်တာဆိုပီး ကျနော့် -ီး ကြီးကိုသေသေချာချာ ကိုင်ပီးလက်ပြန်လေး -ွင်းထုသလိုကစားပေးရင်း စိတ်ဝင်တစားစူးစမ်းနေပြန်တယ်။ပီးမှပြုံးစိစိနဲ. အနီလည်းအကို.ကိုအရမ်းချစ်တော့မယ်ကွာ ဆိုပီး ပက်လက်အိပ်နေရာက တတောင်ဆစ်ကလေးထောက်ပီး ကိုယ်တစ်ပိုင်းထလာရင်း ကျနော့် -ီး ရဲ.ထိပ်ဖူး -စ် ကိုလျှာနီနီလေးနဲ.မရဲတရဲထိုးလျှက်ပေးလာတယ်။နည်းနည်းလုပ်ရဲလာတော့မှ နှုတ်ခမ်းပါးလျလျလေးကိုခပ်ဟဟလေးလုပ်ပီး ပလွတ်ကနဲစုပ်သွင်းလိုက်တော့ ကျနော့်မှာ နွေးတေးတေးအရသာလေးနဲ.အတူကျင်ဆိမ့်တဲ့အရသာကိုခံစားရင်း အနီ.ဆံနွယ်လေးတွေကို ခပ်တင်းတင်းဆွဲရင်း               ရှီးးးးးးး!! ကနဲအော်ညည်းလိုက်မိတယ်.... .... .... ... ........ .... .... .... .... ....ခင်ဗျားတို.ကျနော့်ဘဝကိုအားမကျဘူးလား။ဝါသနာတူ သူနာပြုဆရာမချောချောလေး နဲ.သာယာတဲ့ဘဝလေးကိုဖြတ်သန်းနေရတဲ့အချိန်တွေလေ။ဆေးရုံကနေ အနီလေးကိုစက်ဘီးလေးနဲ.တင်နင်းပီး ပျဉ်ထောင်တစ်ထပ်အိမ်ကလေးဆီကိုလာရာလမ်းမှာ ရင်တလှပ်လှပ်တုန်ခဲ့ရတာနေ.တိုင်းပေါ့။တူတူချက်ပြုတ်ကြ၊ရေမိုးချိုးစားသောက်ပီးတာနဲ. အရူးအမူးချစ်ကြ..ပီးမှဖက်ပီးအိပ်ပျော်သွားကြနဲ.ရွှေရောင်လွမ်းခဲ့တဲ့ ကာလတွေပေါ့ဗျာ။ကျနော်နဲ.အချစ်စခန်းဖွင့်ဖို.ဆိုရင် ဘယ်တော့မှတွန်.ဆုတ်မနေတတ်တဲ့ ချစ်သူလေးပေါ့။ချစ်မယ်လာ..အကိုစိတ်ရှိသလောက်ချစ်..အနီ.ကိုငြီးငွေ.သွားတဲ့အထိချစ်ပလိုက်လို.ပြုံးရင်းပြောတတ်တာပေါ့.. အဲ့လိုပြောတိုင်း ကျနော်ကလည်း အို!! တသက်လုံးမငြီးငွေ.ဘူးလို.အကျယ်ကြီးပြန်အော်လေ့ရှိတာပေါ့လေ။ဘယ်လိုလုပ်ငြီးငွေ.မှာလဲဗျ..တကိုယ်လုံးအပြစ်ဆိုစရာမရှိတဲ့ ကိုယ်လုံးပိုင်ရှင်သူနာပြုချောချောလေးကိုချစ်ရတာလေ။ပီးတော့ ကျနော်နဲ.ချစ်ကြတယ်ဆိုတာ တခြားမိန်းမတွေလို ရှက်နေတာ၊တွန်.ဆုတ်နေတာတွေလုံးဝမရှိဘူး။အရမ်းတက်ကြွတယ်၊ပွင့်လင်းတယ်..ဒါကိုအရှက်မဲ့လွန်းတယ်လို.ခင်ဗျားတို.မထင်နဲ.ဗျ။ကျနော့်အမြင်အရတော့ ကျနော်နဲ.အနီဟာကျန်တဲ့အချိန်တွေမှာ အင်မတန်နှစ်လိုဖွယ်ကောင်းတဲ့ သူငယ်ချင်းတွေလိုဖြစ်ပီး ကုတင်ပေါ်မှာကြတော့၂ကိုယ့်၁စိတ်ဖြစ်ဖြစ်နေတယ်။ခင်ဗျားတို.စဉ်းစားကြည့်လေ.. သာမန်မိန်းမတွေပြောမထွက်ရဲလောက်တဲ့ စကားတွေသူကျနော့်ကိုပြောရဲတယ်ဗျ။ဒီလိုဗျာ..တခါတလေအိမ်ပြန်ရောက်လို.ကျနော်ကကြော်လှော်ချက်ပြုတ်နေတုံး အနောက်ကနေကျနော့်ကိုသိုင်းဖက်တော့..ကျနော်က ဟေ့ကောင်အနီကလေးပူတူတူး..ဟင်းချက်နေတယ်..လာမနှောက်ယှက်နဲ.လို.အော်လိုက်ရင်..ကျနော့်နားရွက်နားကို ခြေဖျားလေးထောက်သူ.နှုတ်ခမ်းလေးကပ်လာပီးလေသံတိုးတိုးလေးနဲ.          အကို.. .. အနီ.အဖုတ်ကလေးတစ်ဆစ်ဆစ်ဖြစ်နေလို.သိလား .. အကိုနမ်းပေးတာခံချင်လို.နေမှာ.. ဆိုပီးရယ်သံလေးစွက်ပီးကပ်ပြောတတ်တယ်ဗျာ။ကဲ!! ကျနော်ဘယ်လိုဖြစ်သွားမလဲခင်ဗျားတို.စဉ်းစားကြည့်ပေါ့။ကျနော်တကိုယ်လုံးဖျင်းကနဲဖြစ်သွားတာပေါ့..ကိုယ့်ချစ်သူကအဲ့လိုပြောလာရင်စိတ်မလှုပ်ရှားပဲနေမလား။ချက်ချင်းမီးဖိုပေါ်ကဟင်းအိုးကိုမ ချလိုက်ပီး အနီ.ထမီလေးကိုကောက်လှန်ပီး ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးကို ကောက်လျှက်ပေးလိုက်တာပေါ့။မတ်တပ်ရပ်နေတဲ့ အနီ.ကိုဒူးထောက်ပီး လျှက်ပေးရင်းညောင်းလာရင် ထမီဂွင်းလုံးချွတ်ချပလိုက်ပီး ထမင်းစားပွဲပေါ်ပွေ.တင်ပီး ဒူးထောင်ပေါင်ကားထိုင်ခိုင်း ကျနော်ကထိုင်ခုံကိုဆွဲယူပီး ထိုင်စိမ်ပြေနပြေကို ေ-ာက်ဖုတ်လျှက်..ေ-ာက်စိစုပ်ပေးတော့တာလေ။အင်..ငင်..ငင်.. ဆိုပီးဆက်တိုက်အော်သံထွက်လာရင်ကျနော်သိလိုက်ပီ..(အနီလေး ပီးခါနီးရင် အဲ့လို အင်..ငင်..ငင်..ဆိုပီးထူးထူးဆန်းဆန်းအသံတွေထွက်လာတာဗျ)ချက်ချင်းကျနော်မတ်တပ်ရပ် ပလိုက်ပီးပုဆိုးကိုချွတ်ချ.. အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်ဝမှာ ကျနော့် -ီး ကိုတေ့ပီးဆောင့် -ိုး ချပလိုက်တယ်။အဖုတ်လျှက်ပေးလို.ပီးတော့မလို အဖြစ်မှာ အဲ့လို -ိုး ပီး အမြင့်ဆုံးပို.ပေးတာတော်တော်ထိရောက်တယ်ဗျ။တကိုယ်လုံးတဆတ်ဆတ်အကြောတွေဆွဲပီး တွန်.လိမ်ရင်းပီးသွားတဲ့အပြင်..ကျနော်အဆက်မပြတ် တဖုန်းဖုန်းဆောင့် -ိုး ရင်းခပ်မြန်မြန်သုတ်ရည်တွေပန်းထုတ်တဲ့အချိန်မှာကို သူလည်းဒုတိယအကြိမ်လိုက်ပီးသွားတတ်တယ်။ထမင်းစားပွဲပေါ်မှာထပ်လျှက် ကလေး၂ယောက်သားမှောက်အိပ်နေကြပီး ခဏကြာမှလူးလဲထပီး တဟားဟားနဲ.ကြည်နူးတတ်ကြတာပေါ့။ပုဆိုးလေး၊ထမီလေးတွေကောက်ဝတ်..သုတ်သင်သန်.ရှင်းပီးမှ ကျနော်လည်းထမင်းဟင်းတွေဆက်ချက်ရတော့တာပေါ့။အနီကတော့ရေချိုးခန်းထဲ တန်းပြေးပီးလျှော်ဖွတ်ရေမိုးချိုး..အမယ်အဲ့ဒါပီးသွားပီမထင်နဲ.သူရေမိုးချိုးအဝတ်လဲပီးရေချိုးခန်းထဲကထွက်လာရင် ထမင်းပွဲပြင်နေတဲ့ ကျနော့်ကို မျက်စိတစ်ဖက်မှိတ်ပြရင်း အကိုရေမြန်မြန်သွားချိုးချေ..ထမင်းတူတူစားပီးရင် အနီလေးအကို.ကိုလက်စားချေဦးမှာ..မြန်မြန်လုပ်တဲ့။တော်တော်ဆိုးတဲ့ကောင်မလေးဗျာ။ဒါပေမယ့်တချိန်လုံး အဲ့ဒါတွေပဲလုပ်နေကြတာတော့မဟုတ်ဘူးဗျ။တချို.ရက်တွေကြတော့ ရိုးရိုးတန်းတန်းပွေ.ဖက်ပီး စာတွေတူတူဖတ်၊ငြင်းကြခုန်ကြနဲ.ပျော်စရာကောင်းတဲ့ ဘဝကလေးပေါ့။ဗီယက်နမ်စစ်ပွဲကြီးတကယ်ဖြစ်ခဲ့တယ်.. ကျနော်အနီကလေးကိုချစ်တယ်.. ...        ဟားဟား!! ဟေ့အကို အဲ့ဒါသုခမိန်လှိုင်ရဲ.ကဗျာကြီး.. ခစ်ခစ်... .... .... ..... ........ .... .... .... .... .... .... .... .....        ဒါဆိုပီးပီပေါ့။သာယာတဲ့ဘဝလေး ပျော်ရွှင်ဖွယ်ဇတ်သိမ်းပေါ့။မဟုတ်သေးဘူးဗျ။ခင်ဗျားတို.သိတဲ့အတိုင်း ဖိုးသက်ဆိုတဲ့ကျနော်ဟာ မိန်းမတွေနဲ.ပတ်သက်လာရင်တော်တော်ကိုရှုပ်ရှုပ်ထွေးထွေးပြဿနာတက်တတ်တဲ့ကံအကြောင်းတရားကပါတာတာကိုးဗျ။ကျနော့်ဆရာသမား ကိုရွှေဘက ညစ်တီးညစ်ပတ်တခါကပြောဖူးသလိုပေါ့.. ဟေ့ကောင်ဖိုးသက်..မင်းဆိုတဲ့ကောင်ကေ-ာက်ဖုတ်ကျိန်စာသင့်နေတဲ့ကောင်ပါကွာဆိုလား။မိန်းမတွေနဲ.ပတ်သက်လာရင် အဲ့လိုကျိန်စာဆန်ဆန်တွေဖြစ်ဖြစ်လာတာ တစ်ဘဝလုံးပဲ။ပြဿနာက ဆေးရုံတက်နေတဲ့ကျနော့်အဘိုးဆေးရုံကနေကောင်းလို.ဆင်းရမယ့်နေ.မနက်မှာစတာဗျို.။အနီတစ်ယောက်ညဂျူတီကတစ်ယောက်ထဲပြန်သွားပီ။ကျနော်ကဟိုကောင်ကာတွန်းဆရာကို ဒီနေ.အဘိုးဆေးရုံဆင်းမှာမို.ဒီကောင့်ဂျစ်ကားလေးယူပီးလာကြိုဖို.မှာထားတယ်။ဘွားလေးမေရယ်ကျနော်ရယ်ပစ္စည်းလေးဘာလေးသိမ်းပီး ဆရာဝန်ကြီး ရောင်းလှည့်ပီးရင် ဆင်းလို.ရပီဆိုပီးပြင်ဆင်နေကြတာပေါ့။မနက်ခင်း၉နာရီလောက်ကြတော့ ဆရာဝန်ကြီးရောက်လာပီး.. ဦးရဲမြင့်ဆင်းလို.ရပါပီ..နောင်ကိုဆင်ခြင်ဖို.ဘာညာတွေ..ကျနော့်အဘိုးကလည်း ဟုတ်ကဲ့ဆရာကြီးကျနော်တော်တော်အသိတရားရပါပီဘာညာတွေပြန်ပြောနေတုံး.. ဆရာဝန်ကြီး ဘေးကပါလာတဲ့လက်ထောက်ဆရာဝန်မက ဘွားလေးမေအနားမှာကပ်ပီး ပြုံးပြုံးရွှင်ရွှင်နဲ.စကားတွေတိုးတိုး တိုးတိုးပြောရင်းကျနော့်ကိုလှမ်းလှမ်းကြည့်နေတော့ ကျနော်လည်းဘာရယ်မဟုတ်သေချာပြန်ကြည့်မိတယ်။ဘုရားဘုရား!! ဂျူတီကုတ်အဖြူ၊ထမီအနက်ရောင်နဲ.ဆံပင်တွေကိုသေချာထုံးထားတဲ့ ဆရာဝန်မဟာ.... ...ဟိုရေတွင်းနားမှာကျနော်နဲ.ဖြစ်ခဲ့တဲ့မိန်းမပါလား!!အမြဲတမ်းတင်းမာနေတတ်တဲ့သူ.မျက်နာက ခုတော့ချိုပြုံးလို.ပါလားဗျာ။နေပါဦး..ဒီဆရာဝန်မက ဘာကိစ္စ တစ်လလုံးလုံးဆေးရုံမှာရှိမနေပဲ..ကျနော့်ကိုထမင်းဟင်းတွေချက်ကျွေးနေခဲ့တာလဲခုဘွားလေးမေကော..အဲ့ဒီဆရာဝန်မကော..ကျနော့်ကိုကြည့်ပီးဘာတွေတပြုံးပြုံးပြောနေကြတာလဲမသိဘူး။ကျနော်တော်တော်လေးရင်ထိတ်နေပီ။ပီးတော့.. ကျနော်ပြဿနာကြီးကြီးမားမားတစ်ခုကိုမကြာခင်ရင်ဆိုင်ရတော့မယ်ဆိုတာရင်ထဲမှာအလိုလိုသိနေသလိုပဲဗျာ။ဆေးရုံအောက်ကို အားလုံးဆင်းလာကြတော့ အဲ့ဒီမိန်းမပါလိုက်လာတယ်ဗျ။ကျနော်ကတော့ အမှန်တိုင်းဝန်ခံရရင်တော်တော်လေး ခြောက်ခြားနေပီ။စိတ်လည်းတော်တော်ရှုပ်ထွေးစပြုလာတယ်။ပစ္စည်းပစ္စယတွေအကုန်ကားပေါ် တင်ပီး အဘိုးလေးကိုတွဲပီးကားရှေ.ခန်းကိုပွေ.တင်ရင်း ဟိုဆရာဝန်မ ကိုတချက်လောက်လှမ်းကြည့်လိုက်တော့ အောက်နှုတ်ခမ်းကိုသွားလေးနဲ.ဆတ်ကနဲကိုက်၊မချိုမချဉ်လေးလုပ်ပြနေတယ်။ဖူးးးးးးးး!! ကျနော်တော့ရင်မောနေပီဗျာ။ရီရီလေး..အရီးမေတို.သွားပီကွယ်.. ညနေမှနင့်မောင်ကို အကြိုလွှတ်လိုက်မယ်နော်..  ဘွားလေးမေလှမ်းအော်တာကို..          ဟုတ်..အရီး.. ဆို.အဲ့ဒီဆရာဝန်မကလှမ်းပြောရင်း ပြုံးရယ်လို.လက်ပြပီး ကျန်ခဲ့တယ်။အိမ်ရောက်တော့ အဘိုးကိုအတက်အဆင်းခက်မှာ စိုးလို. အိမ်အောက်ထပ်ဧည့်ခန်းနဲ.ကပ်လျှက်အခန်းမှာ နေရာချထားပေးလိုက်တယ်။ဟိုလိုလူမမာကြီးမဟုတ်တော့ပေမယ့် အားတော့သိပ်မရှိသေးဘူးဆိုတော့ သက်တောင့်သက်သာလေးရှိအောင်စီစဉ်ပေးရတာပေါ့လေ။အားလုံးပီးသွားတော့မှ ကျနော့်သူငယ်ချင်းလည်းပြန်သွားတယ်။အဘိုးကို အခန်းထဲကပြူတင်းပေါက်တွေအလင်းရောင်ကောင်းကောင်းရအောင်ဖွင့်ထားပေးခဲ့ပီး စာအုပ်၃-၄အုပ်အပျင်းပြေဖတ်ဖို.ချထားပေးခဲ့ပီး မီးဖိုချောင်ဖက်ကိုဗိုက်ဆာလာတာနဲ. မနက်စာတစ်ခုခုစားမယ်ဆိုပီးထွက်လာခဲ့တယ်။ဘွားလေးမေတစ်ယောက်ကော်ဖီလေးဖျော်...ကျနော်ကြိုက်တဲ့ အုန်းထမင်းနှမ်းထောင်းလေးပြင်ပီးစောင့်နေတယ်။မြေးလေး.. ရော့ မြေးအကြိုက် အုန်းထမင်း.. ကော်ဖီခါးခါးလေးကောပါတယ်..စားနော်သား... ဆိုပီးကျနော်အားရပါးရစားနေတာကိုပြုံးပီးသဘောတွေကျနေတယ်။ဖိုးသက်အိမ်ပြန်မလာတာခုတလောကြာနေပီတဲ့.. ရီရီလေး ကထမင်းဟင်းတွေချက်ပီးနေ.တိုင်းစောင့်နေတာတဲ့ ဟုတ်လားမြေးရဲ.           ကျနော်..သူငယ်ချင်းအိမ်သွား သွားလည်နေတာနဲ.အိမ်မပြန်ဖြစ်တာပါ ဘွားလေးမေ!!          ရီရီ ကဆေးရုံမှာ ပီးခဲ့တဲ့ ၂လလောက်ကပြဿနာတစ်ခုဖြစ်လို. ခွင့်တင်ပီးအိမ်မှာနားနေတာလေ မြေးရဲ.  စိတ်နည်းနည်းထိခိုက်သွားတာဆိုလားကွယ်.. လူနာကတော့မဖိတ်မစင်သွားပေမယ့် သူ.အမှားကြောင့်ဒီလိုဖြစ်ရတယ်ဆိုပီး ရီရီ.ခမျာတော်တော် စိတ်မကောင်းဖြစ်သွားရှာတာကွယ့်.. ခုမှသူလည်းရယ်ရယ်ပြုံးပြုံးပြန်ဖြစ်လာတာ...          သြော်..ဟုတ်ဘွားလေး!! (ဒါကြောင့်သူ.မျက်နာက ခက်ထန်သလိုလိုဖြစ်နေခဲ့တာကိုးလို.ခုမှသဘောပေါက်တော့တယ်)          မြေးက ရီရီ.ကိုမမှတ်မိဘူးဆို..ဟုတ်လားကွယ့်          ဗျာ!!          ဟဲ့.. အဲ့ဒီ ရီရီဆိုတဲ့ဆရာဝန်မလေးက မြေးသူငယ်ချင်း ပုံ.ပုံ.လေကွယ်..ဖိုးသက်ကျနော်မျိုချနေတဲ့ အုန်းထမင်းတွေလည်ချောင်းမှာတစ်ဆို.ဆို.ကြီးဖြစ်သွားပီဗျာ။ကျနော်မှင်တက်ပီးဘာမှလည်းဆက်မပြောနိုင်တော့ဘူး။ဘွားလေးမေကိုငေးကြည့်နေမိတယ်။ဘွားလေးမေကတော့ဘာမှမသိရှာဘူးဗျာ။တပြုံးပြုံးနဲ.စကားတွေဆက်ပြောနေတယ်... .... ...           ဘွားမေရဲ.တူမလေ မြေးရ..ငါမြေးလေးဆိုးပေနေတယ်ဆို!! ဘွားမေတူမလေးနဲ.ဆိုသားမိဘတွေကမြန်မြန်ပေးစားချင်တယ်လို.ဖုန်းဆက်တယ်ကွယ့်           ရီရီ.ကိုသားမိဘတွေကလည်း သဘောကျပီးသား.. ဘွားမေတူမလေးကိုလည်း နည်းနည်းစကားလမ်းကြောင်းကြည့်တော့ သားကိုသဘောကျပုံရတယ်ကွယ့်.. .... ...           ပုံ.ပုံ.ကငယ်ငယ်ကထဲကဖိုးသက်ဖိုးသက်နဲ.ခုထိမမေ့ရှာဘူးလေ.. သားအံ့သြနေတာလား..ညနေဆေးရုံကပုံ.ပုံ.ပြန်လာရင် သားသွားကြိုနော် ဟုတ်ပီလား... .... ...ကျနော်ဘာဆက်ပြောရမှန်းမသိလို.စားလက်စမနက်စာကိုမြန်မြန်လက်စသတ်လိုက်ရင်း ပူလာလို.ရေချိုးတော့မယ်ဆိုပီး အကြောင်းပြရင်း ရေတွင်းဖက်ကိုထွက်လာခဲ့တယ်။ကျနော့်ခေါင်းတွေမီးတောက်တော့မတတ်ပူလောင်နေပီဗျာ။ရေအေးအေး၃-၄ပုံးလောက်ခေါင်းကနေလောင်းချလိုက်ပီး ဘာတွေဖြစ်ကုန်ပီလဲလို.တွေးကြည့်နေမိတယ်။ရီရီ၊ပုံ.ပုံ. မျက်လုံးကိုစုံမှိတ်ပီးပြန်တွေးကြည့်နေမိတယ်။ကျနော့်ငယ်ဘဝ.. ... ....အိပ်ယာကနေမနက်စောစောနိုးလာရင်.. အသားညိုညိုဆံပင်ရှည်ရှည်နဲ.ကောင်မလေးတစ်ယောက် ကျနော့်အိပ်ယာဘေးမှာရောက်ရောက်နေတတ်တာမှတ်မိတယ်။ကျနော့်ထက်၂နှစ်လောက်ကြီးတဲ့ပုံ.ပုံ.ဆိုတဲ့ကောင်မလေး။အိမ်နားက မူလတန်းကျောင်းကိုတူတူသွားရင် ကျနော့်လွယ်အိတ်ကလေးကိုအတင်းဆွဲယူပီး ပုံ.ပုံ.သယ်ပေးမယ်ဆိုပီးအတင်းလုတတ်တဲ့ကောင်မလေး။ကလေး၂ယောက် အိမ်ခြံအနောက်က ရေကန်မှာရေတူတူချိုးရင် မေမေစပ်ထားပေးတဲ့တရော်ကင်မွန်းခေါင်းလျှော် ရည်ကိုလက်ခုပ်လေးနဲ.ခပ်ခပ်ပီး ကျနော့်ကိုခေါင်းလျှော်ပေးတတ်တဲ့ကောင်မလေး။ကျနော်အနိုင်ကျင့်သမျှ ငိုမဲ့မဲ့နဲ. ဖိုးသက်လေးက ပုံ.ကိုအရမ်းနိုင်စားပေးတယ်ဆိုပီး သည်းခံတတ်တဲ့ကောင်မလေး။ဘွားမေနဲ.အဘိုးလေးတို.ဘွားမေရဲ.ဇာတိကိုအပီးပြောင်းတော့မယ်ဆိုတော့ ဖိုးသက်လေးရေ တာ့တာ... ငါပြန်လာရင်နင့်အတွက် ပူစီပေါင်းတွေ၅ပန်းကန်ပြားလောက်ယူလာမယ်နော်လို. အော်ရင်းမြင်းလှည်းလေးပေါ် ငိုရင်းပါသွားတဲ့ကောင်မလေး။ကျနော်တော်တော်အသက်အရွယ်ရလာတဲ့အထိ ပူစီပေါင်း၅ပန်းကန်ပြားဆိုတဲ့ငိုသံပါပါအော်သံကလေးကို အမှတ်ရနေခဲ့ဖူးတယ်ဗျာ။ကျနော်မှားသွားပီဗျာ။ကျနော်ဟာခွေးထက်တောင်မိုက်ခဲ့ပါလားနော်။သူကျနော်အိပ်နေရင် လာလာရပ်ကြည့်နေခဲ့တာ ဖောက်ပြန်တာမှမဟုတ်ပဲ.. ဟိုးငယ်ငယ်ကလို ကျနော်မထသေးရင်လာလာစိုက်ကြည့်နေရှာတာပါလား။ကျနော့်ကိုငေးငေးကြည့်နေခဲ့တာဟာငယ်ငယ်က ကောင်လေးဆိုတဲ့ သံယောဇဉ်နဲ.ပေါ့။ဒါဆိုရေတွင်းမှာတုံးက ကိစ္စဆိုတာ သူ.စိတ်ထဲမှာငယ်ငယ်ကလို ကျနော့်ကိုခေါင်းလျှော်ပေးဖို.  .. ... ..... ဟားးးးးးးးးးးးးးးးး !!! သွားပီဗျ။မှားကုန်ပီ။ကျနော်ထင်သလိုမဟုတ်ဘူး။ကျနော်ဟာသက်သက်မဲ့ထင်တစ်လုံးနဲ.နိုင့်ထက်စီးနင်း လုပ်ခဲ့တာပေါ့? ကဲ..ကျနော်ဘာဆက်လုပ်ရတော့မလဲဗျာ။ရေချိုးပီးတော့ အိပ်ယာပေါ်မှာခွေခေါက်ရင်း စီးကရက်တွေတစ်လိပ်ပီးတစ်လိပ်ဖွာနေမိတယ်။စိတ်မကောင်းတာတွေ၊နောင်တရတာတွေ၊ဘာဆက်လုပ်ရမှန်းမသိတာတွေနဲ.ဘယ်လိုမှနေလို.ထိုင်လို.မရတော့ဘူးဗျာ။ညနေစောင်းတော့ ဘွားမေက မြေးမင့်ဆရာဝန်မလေးကိုသွားကြိုတော့လို.ပြောလာတာနဲ. စက်ဘီးလေးနင်းပီးဆေးရုံဖက်ကိုထွက်လာခဲ့မိတယ်။လောလောဆယ်... ကျနော့်ငယ်ငယ်က သူငယ်ချင်းကိုဘယ်လိုမျက်နာချင်းဆိုင်ရမလဲတွေးလို.တောင်မရဘူးဗျာ.. ... ... ... ... ...ဆေးရုံထဲရောက်သွားတော့ညနေစောင်းနေပီဗျ။ဆင်ဝင်အောက်က အုတ်ခုံနားမှာစက်ဘီးကိုဒေါက်ထောက်ပီးထောင်ထားလိုက်တယ်။ထိုင်ရမလိုထရမလိုဂနာမငြိမ်ဖြစ်နေတယ်ဗျာ။ကျနော့်ညာဖက်လက်ချောင်းတွေစိတ်လှုပ်ရှားလို.တုန်နေတာတော်တော်လေးသိသာနေတယ်။သက်ပြင်းကြိတ်ချလိုက်ရင်း ကျနော်ဝတ်ထားတဲ့ARတံဆိပ်တရုတ်စပို.ရှပ်အပြာရောင်နုနုလေးနဲ.ဂျင်းပန်အနက်ရောင်ကိုဆွဲဆန်.လိုက်ဆွဲမလိုက်လုပ်နေမိတယ်ဆေးရုံထဲဝင်ပီးသွားခေါ်ရမှာလား၊ ဒီနေရာမှာပဲစောင့်နေရမလား..ဘာလုပ်ရမှန်းမသိတော့ဘူး။ကြံရာမရဖြစ်ပီး အုတ်ခံလေးပေါ်တက်ပီးဆောင့်ကြောင့်ထိုင် ရင်းခေါင်းကုတ်ဖင်ကုတ်ဖြစ်နေတုံး. ..သံမံတလင်းနဲ.ဖိနပ်ရှပ်တိုက်လို.ထွက်လာတဲ့အသံကြားရတယ်။လူတစ်ယောက်အပြင်ကိုထွက်လာတာ။ကျနော်ရုတ်တရက်လှမ်းမကြည့်ရဲလို.ခေါင်း ငုံ.နေမိတယ်။ခြေသံရပ်သွားတော့မှမရဲတရဲ..မော့ကြည့်လိုက်တော့.. ... ...         ဒေါက်တာမလေးရီရီဒါမှမဟုတ် ကျနော့်ငယ်ငယ်ကသူငယ်ချင်း ပုံ.ပုံ. ဂျူတီကုတ်ဖြူဖြူလေးကို လက်ဖျံပေါ်ခေါက်ပီးတင်ထားတယ်၊မနက်ကလိုဆံထုံးနဲ.မဟုတ်တော့ပဲ ဆံပင်အရှည်ကြီးကိုထုံးစံအတိုင်းအရှေ.ဖက်ကို ချထားပီးလက်ကိုင်ပဝါဖြူဖြူလေးနဲ.စည်းနှောင်ထားလို.၊ အဖြူရောင်အခံမှာပန်းပွင့်ဝါဝါလေးတွေပါတဲ့ ဘလောက်စ်လက်ပြတ်ကလေးနဲ.ထမီအနက်ရောင်ကလေးကိုပိပိပြားပြားလေးဝတ်ထားတယ်။သွယ်လျလျကိုယ်လုံးကလေးနဲ.အရပ်မြင့်မြင့်ဆိုတော့ကြည့်ကောင်းလွန်းနေတယ်ဗျာ။တခါကတင်းလွန်းလှတဲ့ မျက်နာလေးက ခုမချိုမချဉ်ပြုံးတုံ.တုံ.လေး၊ နှုတ်ခမ်းဖူးဖူးလေးက စိုလက်လက်ဖြစ်နေတာစိတ်ယားစရာလေး(ခုမှနှုတ်ခမ်းနီဆိုးလာမှန်းသိသာနေတယ်)၊ လေညှင်းလေးကဆေးရုံအရှေ.က ပန်းခင်းလေးကိုတိုးခတ်ရင်းဖြတ်တိုက်လာတော့ဆရာဝန်မလေးရဲ.ခပ်ဖြောင့်ဖြောင့်ဆံနွယ်ရှည်တွေက လွှင့်ပါနေတာကိုလက်ကလေးနဲ.ထိန်းထားရင်း ကျနော့်ကိုပြုံးပြနေရှာတယ်။အုတ်ခုံလေးပေါ်ကနေကျနော်ဖျတ်ကနဲခုန်ဆင်းလိုက်ရင်း ဆရာဝန်မလေးကို လက်၅ချောင်းထောင်ပြလိုက်ရင်းခပ်တည်တည်မေးဆတ်ပြလိုက်တယ်။ဟိုးငယ်ငယ်က မြင်းလှည်းလေးပေါ်ကနေငိုရင်း အော်သွားတဲ့ ပူစီပေါင်း၅ပန်းကန်ပြားဆိုတာ သူသတိရသေးလားလို.စမ်းလိုက်တာလေ။ချက်ချင်းမျက်လုံးညိုညိုလေးတွေက အုံ.မှိုင်းသွားပီးမျက်ရည်တွေဝဲတက်လာတာကိုမျက်နာချင်းဆိုင်ရပ်နေတဲ့ ကျနော်မြင်လိုက်ရတယ်ဗျာ။ဘုရားရေ!! သူမမေ့သေးဘူးပေါ့.. နှစ်ပေါင်းများစွာကြာခဲ့တာတောင် ခုထိငယ်ငယ်ကကောင်မလေးလိုစိတ်ထိခိုက်လွယ်နေသေးသတဲ့လားကွယ်။ကျနော်ကိုယ်တိုင်လည်း စိတ်ထိခိုက်နေပီဗျာ။ကျနော့်ကိုမျက်နာလွှဲပီး ဟိုးအဝေးကိုငေး ရင်းမျက်တောင်တွေကိုပုတ်ခတ်ပုတ်ခတ်လှုပ်နေရှာတယ်။အခြေနေကိုထိန်းတဲ့သဘောနဲ.ကျနော်သူ.လက်ထဲက အိတ်အနက်ကလေးကိုဆွဲယူပီး စက်ဘီးဒေါက်ကိုဖြုတ်ရင်း စက်ဘီးကယ်ရီယာပေါ်တက်ဖို. လက်ဟန်ခြေဟန်နဲ.ပြလိုက်တယ်။စွေ.ကနဲတင်ပလွှဲလေးဘေးတိုက်တက်ထိုင်ပီးတာနဲ.ကျနော်စက်ဘီးကိုနင်းထွက်ခဲ့တယ်။ဆေးရုံအပြင်ဖက်ရောက်သွားတာနဲ.အနောက်ကနေ ကျနော့်ခါးကိုသူ.ညာဖက်လက်နဲ.သိုင်းဖက်ရင်း ကျနော့်ကျောကို မျက်နာလာအပ်ထားတယ်။ကျနော်စက်ဘီးကိုကမ်းနားလမ်းဖက်ကို ဦးတည်ပီးနင်းနေမိတယ်။ကျနော့်ရင်ဘတ်ထဲမှာ ပြောစရာစကားတွေအပြည့် ဒါပေမယ့်ခုထိပြောလို.မထွက်သေးဘူး။ကမ်းနားလမ်း မြစ်ကမ်းပါးအမြင့်ကြီးနှုတ်ခမ်းပေါ်မှာရှိတဲ့ မန်ကျည်းဖျော်ရည်ရောင်းတဲ့ ခုံပုပုလေးတွေနဲ.ဆိုင်တစ်ဆိုင်အရှေ.ရောက်မှစက်ဘီးကိုရပ်လိုက်တယ်။အစွန်အကျဆုံး စားပွဲပြာပြာလေးတစ်ခုမှာထိုင်လိုက်ရင်း.. ...မန်ကျည်းဖျော်ရည်၂ခွက်လို.လှမ်းမှာလိုက်တယ်။မြစ်ကမ်းပါးထနောင်းပင်အောက်မှာ လေအေးအေးလေးတွေတိုက်နေတယ်။ငါးကြင်းကွက်ဖန်ခွက်ကြီးထဲကမန်ကျည်းဖျော်ရည်ချိုချိုကိုမော့ချလိုက်ပီး ကျနော့်အိပ်ကပ်ထဲကစီးကရက်တစ်လိပ်ထုတ်ပီးဖွာရင်း အရှေ.မှာထိုင်နေတဲ့ဆရာဝန်မလေးကို စိုက်ကြည့်နေမိတယ်။သူကလည်းဖျော်ရည်မော့လိုက် ကျနော့်ကိုစူးရဲရဲလေးပြန်စိုက်ကြည့်လိုက်နဲ. စိတ်လှုပ်ရှားနေမှန်းတော်တော်လေးသိသာနေတာပေါ့။ဂျူးလိယက်ဆီဇာ၊မတ်ခ်အန်တိုနီတို. ကိုရူးအောင်ဖမ်းစားခဲ့တဲ့ အီဂျစ်ပြေကအလှဘုရင်မ ကလီယိုပက်ထရာ ဆိုတာတခြားသူမဖြစ်နိုင်ဘူး..ခုကျနော့်ရှေ.မှာတောင့်တောင့်လေးထိုင်ရင်းရီဝေဝေလေးကျနော့်ကိုငေးနေတဲ့ ဟော့ဒီဆရာဝန်မလေးပဲဖြစ်မယ်ဗျာ။ရီရီ..(အဲ) ပုံ.ပုံ.!!           ရှင်!!ကျနော်ရုတ်တရက်ခေါ်လိုက်တော့ အလန်.တကြားလေး ကျနော့်ကိုငေးနေရာကပြန်ဖြေတယ်။ဘယ်မှာလဲ ငါ့အတွက် ပူစီပေါင်း၅ပန်းကန်ပြား?            အာကွာ.. :-* :-*            နင့်ပူစီပေါင်းကိုငါမျှော်ခဲ့တာ အနှစ်၂ဝလောက်ကြာသွားတယ်ဟာ.. ..            တော်ပါဟာ.. ကျောင်းတက်တုံးက ပုံ.လာရှာတယ်နော်..ဖိုးသက်လေးကသာမေ့နေတာ ဟွန်း!!            ဟင်.. တကယ်လား?            အင်း.. ဖိုးသက်လေးကနာမည်ကြီးလေ.. ဖဲတအားရိုက်.. ဂစ်တာတီးတာနာမည်ကြီး.. စာမေးပွဲတွေတဖုန်းဖုန်းကျ ..ဟုတ်လား?            ဟမ်! (အဲ့ဒါတွေတကယ်ဗျ)            ပုံ. ကတစ်ရက်မှမမေ့ခဲ့ပါဘူးနော်.. ဖိုးသက်လေးကသာပြန်တွေ.တော့ လုံးဝမမှတ်မိတာ.. ...             အော.. ငါသိတဲ့သူငယ်ချင်းက ရုပ်ဆိုးဆိုး မဲတူမလေးကိုး .. ခုလိုချောချောလှလှဒေါက်တာရီရီ မှန်းဘယ်လိုမှတ်မိမလဲ..ကျနော်အဲ့လိုပြုံးစစနဲ.ပြောလိုက်တော့ မျက်နာလေးကရှက်သွေးဖြာ သွားပီး ရှက်စနိုးပုံစံလေးနဲ. အောက်နှုတ်ခမ်းကို ကိုက်ပီးခေါင်းငုံ.သွားပြန်ရောဗျ။ကျနော်သူ.ဟန်ပန်ကလေးကိုကြည်ကြည်နူးနူးနဲ.ငေးကြည့်နေရင်း ဟိုးရေတွင်းနားမှာ သူ.ကိုအနိုင့်အထက်လုပ်ခဲ့မိတာသတိရသွားတယ်။ကျနော်တော်တော်စိတ်ထိခိုက်တယ်ဗျာ။ယုန်သူငယ်မကလေးလိုဖြူစင်ပီး တသက်လုံးကျနော့်ကိုမမေ့နိုင်ရှာတဲ့ သူ.အပေါ်အဲ့ဒီလိုလုပ်ခဲ့မိတာ ယူကြုံးမရဖြစ်မိတာအမှန်ပါ။ပုံ.ပုံ.  ငါလေ..ဟို..ဟို..ရေတွင်းမှာလေ.. ...အဲ့ဒါ... ငါ... ငါ            တော်ပီဟာ.. မပြောနဲ.တော့ (မျက်လုံးစုံမှိတ်ပီး အော်ရှာတယ်)            ငါနင်မှန်းမသိလို.  ငါ.. .. လေ..ကျနော်ဘာဆက်ပြောရမှန်း မသိလို.သူ.ကိုအသနားခံတဲ့အကြည့်နဲ.ကြောင်ငေးနေမိတယ်။၂ယောက်လုံးဘာစကားမှဆက်မပြောဖြစ်တော့ဘူး။တိတ်ဆိတ်သွားတယ်။၁မိနစ်...၃မိနစ်...၅မိနစ်ကျနော်တို.ထိုင်နေတဲ့အပေါ်က ထနောင်းရွက်တွေကိုလေတိုးသံတရှဲရှဲကလွှဲပီး ဘာသံမှမကြားရလောက်အောင်တိတ်ဆိတ်နေပီ။..... .... .... .... .... .... ... .... ........            ..... ... .... ..... ... .... .... .... .........            .... ..... .... .... ... ... ... ... ... ... .....            ... .... ... ... ... .... .... ... .... ... .... ..            အရီးမေ ကငါ့ကိုပြောတယ်..နင်နဲ.ငါ့ကိုပေးစားမလို.တဲ့.. ... ...ကျနော့်ကိုမော့ကြည့်ပီး တုန်ယင်နေတဲ့လေသံနဲ.တိုးတိုးပြောပီးခေါင်းလေးပြန်ငုံ.သွားတယ်။ခဏငြိမ်သွားပီး ဆရာဝန်မလေး မတ်တပ်ရပ်ဆတ်ကနဲရပ်လိုက်တော့ ကျနော်လန်.ပီးမော့ကြည့်မိတော့..အံတင်းတင်းကြိတ်ပီး..တော်တော်အားတင်းထားတဲ့လေသံနဲ.ကျနော့်ကိုလှမ်းပြောတယ်..            ဖိုးသက်လေး..နင်ကငယ်ငယ်ကအတိုင်းပဲ ဘာမှမပြောင်းလဲဘူး ... ငါ့ကိုနိုင်စားပေးတယ်..             နင်ငါ့ကိုရှောင်နေတော့..ငါအရမ်းဝမ်းနည်းတယ်သိလား... ရေတွင်းမှာဖြစ်တဲ့ကိစ္စ ငါလေ..ငါ.. နင့်ကိုစိတ်မဆိုးပါဘူးဟာ..             ငါမှတသက်လုံးနင့်ကို မေ့မရခဲ့တာဟာ... ...အဲ့လိုဆက်တိုက်ပြောပီး လှစ်ကနဲသမင်မလေး လိုထွက်ပြေးသွားရှာတယ်။အအေးဖိုးရှင်းပီး ကျနော်ထလိုက်သွားတော့ စက်ဘီးလေးဘေးမှာ ခေါင်းငုံ.ပီးတုန်တုန်ယင်ယင်နဲ.ရပ်ရင်းခေါင်းကိုအတင်းငုံ.ထားတယ်။ဆရာဝန်မလေး ကိုတင်ပီး စက်ဘီးလေးကိုနင်းရင်း ထွက်လာခဲ့တော့ ကျနော့်ရင်ဘတ်ထဲမှာ လှိုက်ဖိုနေရင်း သက်ပြင်းတွေခိုးချနေမိတယ်ဗျာ။ညကတိတ်ဆိတ်နေတယ်။ပိုးပုရစ်အော်သံကလေးတွေ တစီစီကလွဲပီး လူသံသူသံဘာမှမ မကြားရဘူး။ကျနော်နဲ.ဆရာဝန်မလေးရီရီတို.၂ယောက် ခြံအနောက်ဖက်ကိုရောက်နေကြတယ်။ရေတွင်းဘေးက ခါးလောက်မြင့်တဲ့ အုတ်ရေလှောင်ကန်ကလေး အောက်ခြေသံမံတလင်းမှာ နှီးချောဖျာကလေးခင်းပီး အုတ်ကန်ကိုကျောမှီရင်းထိုင်နေကြတယ်။အိမ်မကြီးကိုကျောပေးထားလျှက်နဲ.ပေါ့။အဘိုးလေးနဲ.ဘွားမေတို.အိပ်ပျော်သွားလောက်ပီ။ညကလည်းတော်တော်နက်လာပီလေ။ညနေကအိမ်ပြန်ရောက်တော့ ၂ယောက်သားရေတွင်းမှာ ရေတူတူချိုးကြတော့ ကျနော့်ကို ဖိုးသက်လာဆိုပီး ခေါင်းလျှော်ပေးသေးတယ်။ပီးတော့ ကျနော့်ကို တချိန်လုံးအရိပ်တကြည့်ကြည့်လုပ်နေရှာတယ်။ထမင်းဝိုင်းမှာလည်း ခွံ.မကျွေးရုံတမယ် ယုယပြနေတော့..ဘွားလေးမေကတောင်..ပြုံးစိစိလုပ်ပီး သားတို.သမီးတို.လွတ်လွတ်လပ်လပ်စားကြနော်ဆိုပီး ရှောင်ထွက်သွားခဲ့တာဗျ။ညဦးပိုင်းအဘိုးလေးကို ဆရာဝန်မလေး ကြည့်ရှုပေးပီးပြန်သွားတော့မှသက်ပြင်းချမိတယ်။(သူကတဖက်ခြံမှာ ခိုင်းတဲ့ကောင်မလေးတစ်ယောက်နဲ.နေတာဗျ) သူပြန်သွားတော့မှကျနော်လည်းလှေကားရင်းနားကကုတင်ပေါ်မှာ ဇာခြင်ထောင်လေးထောင်ပီး ဒီနေ.တနေ.လုံး ဘာတွေမှန်းမသိဖြစ်ခဲ့တာတွေပြန်တွေးရင်း တလူးလူးတလှိမ့်လှိမ့်နဲ.အိပ်လို.မရဖြစ်နေတာဗျ။ည၁၁နာရီလောက်ကြတော့ ကျနော့်ခြင်ထောင်အပြင်ဖက်မှာ လူရိပ်တစ်ခုတွေ.တာနဲ.ဆတ်ကနဲထထိုင်ပီး ခြင်ထောင်အပြင်ဖက်ကိုထွက်လိုက်တော့...ဆရာဝန်မလေးဖြစ်နေတယ်။ကျနော့်ကိုနှုတ်ခမ်းပေါ်လက်ညှိုးလေးတင်ပီး တိုးတိုးဆိုတဲ့ အမူရာလုပ်ပြပီး သူ.နောက်လိုက်ခဲ့ဆိုပီး လက်ဟန်ခြေဟန်နဲ.ပြတော့ အသာလေးထပီး လိုက်သွားမိတယ်။နောက်ဖေးမီးဖိုချောင်တံခါးကနေ ဝင်လာဟန်တူရဲ.။အိမ်အပြင်ရောက်သွားတာနဲ. ကျနော့်ကိုရင်ချင်းအပ်ပီး အတင်းဖက်ထားတော့တာဗျ။ကျနော်လည်းဘာလုပ်ရမှန်းမသိတာနဲ.ခပ်တောင့်တောင့်ကြီးရပ်နေမိတယ်။ပူအိုက်လွန်းတဲ့ရာသီဥတုကြောင့် မိန်းမဝတ်စွပ်ကျယ်အဖြူပါးပါးလေး ဝတ်ထားပီးအောက်က အခုအခံမပါတော့ သူ.ရင်အစုံဟာကျနော့်ရင်ဘတ်နဲ.ဖိမိပီးအိကနဲဖြစ်သွားတယ်။သက်ပြင်းကြိတ်ချရင်း သူ.ကိုယ်လုံးလေးကို ပုခုံးကနေကိုင်ပီးဆွဲခွါလိုက်တော့... မပီဝိုးတဝါးအလင်းရောင်မှာ ကျနော့်ကို အရမ်းမြတ်နိုးချစ်ခင်တဲ့ဟန်နဲ.မျက်လုံးလေးတွေကအရောင်တောင်လက်ကနဲလက်ကနဲတောက်နေသလို စိုက်ကြည့်လာတယ်ဗျာ။ကျနော်လည်းအကြည့်ကိုလွှဲဖယ်လိုက်ရင်း သူ.လက်ကလေးကိုဆွဲပီး အုတ်ရေကန်လေးနားကို အိမ်မကြီးနဲ.ဝေးနိုင်သမျှဝေးအောင်ဆွဲခေါ်လာလိုက်တယ်။အုတ်ကန်လေးကို၂ယောက်သားမှီတွယ်ရင်း တူတူထိုင်နေကြတယ်။ဘေးတိုက်အနေအထားနဲ.သူ.ကိုကျနော်စောင်းငဲ့ ကြည့်မိတော့ အုပ်ဆိုင်းနေတဲ့ သစ်ပင်တွေကြားထဲက ဖြာကျနေတဲ့လရောင်ဖြူဖြူအောက်မှာ ကပိုကရိုဆံနွယ်ရှည်ရှည်တွေဖုံးထားတဲ့ မျက်နာသွယ်လျလျလေးက ကျနော့်ကိုလှမ်းကြည့်နေပုံက ကလူ၏သို.မြူ၏သို.။နှုတ်ခမ်းလေးတွေက တလှုပ်လှုပ်တရွရွနဲ.တစ်ခုခုပြောတော့မလိုလို။အိမ်ထဲမှာအိုက်စပ်စပ် ဖြစ်လာတာ ခုခြံထဲဆင်းလာတော့ အေးစိမ့်စိမ့်လေးနေလို.ကောင်းနေပေမယ့် ကျနော့်ရင်ဘတ်ထဲမှာ မီးစနဲ.ထိုးသလိုလောင်မြှိုက်လာပီဗျာ။ကျနော်ဘာလုပ်ရမလဲဗျာ။တိတ်ဆိတ်နေတာကို သည်းမခံနိုင်တဲ့အဆုံး ကျနော့်ငယ်ငယ်က သူငယ်ချင်းလေးက ခပ်တိုးတိုးစကားစပြောတယ်..         ဖိုးသက်လေး!! (အဲ့လိုခေါ်ရင်း ကျနော့်မျက်နာကိုသူ.လက်ချောင်းတွေနဲ.ကိုင်တွယ်ပွတ်သတ်စပြုလာတယ်)          အင်း!!         ငါလေ..ငါတသက်လုံးနင့်ကို သတိရနေခဲ့တာပါဟာ.. (အသံလေးကတုန်တုန်ခါခါကလေးဖြစ်နေတယ်)          ငါသိပါပီဟာ.. ပုံ.ပုံ.ရာ..ငါလည်း အထက်တန်းကျောင်းသားဘဝအထိ နင်ငိုရင်းအော်သွားတဲ့ ပူစီပေါင်း၅ပန်းကန်ပြားဆိုတာ..အိပ်မက်တွေထဲမှာအမြဲကြားခဲ့တာပါ..         ငါလေ..ငါကအရူးပါဟာ..သိလားဖိုးသက်ကလေး.. ကျောင်းတက်တော့..နင်နေတဲ့အဆောင်H-2 အရှေ.ကနေ နင့်ကိုလာလာရပ်ပီးကြည့်ဖူးတယ်..ခေါ်လည်းမခေါ်ရဲ..ငါ့မှာလေ...ဘုရားရေ!! အဲ့ဒါတွေကျနော်မှမသိခဲ့တာဗျာ။အဖျားခတ်နေတဲ့ရှိုက်သံလေးနဲ.ဆက်မပြောတော့ပဲ ဆို.နင့်နေတဲ့ဟန်ကလေးနဲ. ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲအတင်းတိုးဝင်ပီး ကျနော့်ရင်ဘတ်ပေါ်ပါးအိအိလေးကိုကပ်ထားပီးတကိုယ်လုံးတဆတ်ဆတ်တုန်နေရှာတယ်။မြင်းခေါင်းစွပ်ကျယ်လက်ပြတ်ဝတ်ထားတဲ့ ကျနော့်ရင်ဘတ် မှာနွေးကနဲနွေးကနဲဖြစ်သွားတယ်။ပုံ. လို.ကျနော်အဖျားဆွတ်ခေါ်ခဲ့ဖူးတဲ့ကောင်မလေး ရဲ.မျက်ရည်တွေစိုကုန်ပီဗျာ။တဟင့်ဟင့်နဲ.ရှိုက်နေတဲ့ သနားစရာကျနော့်ရင်ခွင်ထဲက ကောင်မလေးကို ကျောလေးဖွဖွပွတ်ရင်းချော့နေမိတယ်။ရင်ထဲမှာတော်တော်ထိထိရှရှခံစားနေရပီ။ကျနော်ကိုယ်တိုင်း ဘာလုပ်မိမှန်းမသိခင် ကျနော့်မေးစိအောက်က ဆံနွယ်ရှည်လှလှလေးတွေကို ခေါင်းငုံ.ပီး မွှေးမွှေးပေးနေမိတယ်။ရုတ်တရက်မော့လာတဲ့ နဖူးတင်းတင်းလေးကိုပါ မွှေးပလိုက်မိတယ်။မျက်ရည်တွေနဲ.စိုလက်နေတဲ့ ကောင်မလေးနှစ်နှစ်ခြိုက်ခြိုက်ပြုံးနေရှာပီဗျာ။ပုံ.လေ ဒီတစ်ခါ ဖိုးသက်လေးနဲ.ခွဲရရင်သေမှာသိလား.. ဘယ်မှမသွားနဲ.တော့နော်..ပုံ.နဲ.မခွဲကြေးနေစို.နော်..ကျနော်ဘာပြန်ပြောရမှန်းမသိပဲခေါင်းငြိမ့်ပြနေမိတယ်။ကျနော့်ရှေ.မှာရှိနေတာဟာ ဒေါက်တာရီရီ မဟုတ်ဘူးဗျ.. သနားစရာကောင်းတဲ့ ကျနော့်သူငယ်ချင်းမလေး။မယုံကြည်နိုင်စရာကောင်းလောက်အောင် နှစ်ပေါင်းများစွာ ကျနော့်ကိုမမေ့မလျော့ သံယောဇဉ်ကြီးရှာတဲ့ အပြစ်ကင်းတဲ့ကောင်မလေး။အငိုတိတ်ပီး ပျောက်သွားတဲ့ကစားစရာလေး ပြန်ရသလို မျက်ရည်တွေကြားထဲကဝမ်းသာကြည်နူးနေရှာတဲ့ ပုံ.ပုံ.လေးရယ်လေ။ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲပါးလေးအပ်လိုက် ပြန်ခွါပီး ကျနော့်မျက်လုံးတွေထဲစိုက်ကြည့်လိုက်နဲ. တကယ့်ပီဘိ ကလေးလေးပါလားကွယ်။ရုတ်တရက်စိုက်ကြည့်နေရင်း ကျနော့်နှုတ်ခမ်းတွေကို သူ.နှုတ်ခမ်းတွေနဲ.ငုံပီး တပြွတ်ပြွတ်စုပ်ယူလိုက်ပီး ပြန်ခွါသွားပြန်တယ်။ကျနော့်ရင်ဘတ်ထဲဗြောင်းဆန်သွားတယ်ဗျာ။ဖိုးသက်ကလေးက ငယ်ငယ်ကအတိုင်းပဲ တော်တော်အရိုင်းဆန်တယ်..ဟွန်း ...ပုံ.ကိုဟိုရေတွင်းမှာလေ.. ရှက်လို.သေတောင်သေချင်တယ်  အဲ့ဒီနေ.က..သိလား..           ငါတမင်လုပ်တာ မဟုတ်ပါဘူး ပုံ.လေးရာ..           သိဘူး..ပုံ.ခုအပျိုမဟုတ်တော့ဘူး..ပြန်လျော်ပေး .. (ရှက်ပြုံးလေးနဲ.ပြောရင်း လက်ဖဝါးလေးကျနော့်ရှေ.မှာဖြန်.ပြနေတယ်)           ဘယ်လိုလျော်ပေး ရမှာလဲ!!           ပုံ.နဲ.တသက်လုံးတူတူနေပီးလျော်ပေးရမှာ..ခစ်ခစ်.. ဟေ့အေးနော်..ဖိုးသက်လေး ထွက်မပြေးရဘူး..ဒါပဲ..ကျနော်ဘာမှမပြောနိုင်တော့ဘူးဗျာ။ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲ။အကုန်ရှုပ်ကုန်ပီကော။ရုတ်တရက် ကျနော့်လည်ပင်းကို ဆွဲခိုလိုက်တော့ကျနော် ငိုက်ကနဲပါသွားတယ်။ကျနော့်နားရွက်နားကိုကပ်ပီး ထိုင်ရတာညောင်းလို. ခဏလှဲရအောင်ဆိုပီး နှီးချောဖျာလေးပေါ်ကိုဆွဲလှဲချလိုက်တော့ကျနော်အလိုက်သင့်ပါသွားရော။ကဲဗျာ! ၂ယောက်သားဖက်လျှက်ကလေးဘေးတိုက်လှဲအိပ်ထားမိပီ။သူ.အသက်ရှူသံကပိုပိုပီးပြင်းလာတယ်ဆိုတာ မျက်နာချင်းကပ်နေတော့ကျနော်သိနေပီ။သူ.ဆံပင်အရှည်ကြီးဆီက မွှေးပျံ.ပျံ.အနံ.လေးတွေက ကျနော့်နှာဝကိုချူနေတဲ့အပြင် ရင်ဘတ်ရှေ.မှာကပ်ထားတဲ့ ကျနော့်တထောင်ဆစ်နဲ. ထိကပ်မိနေတဲ့ သူ.နို.အိစက်စက်အထိ.. ..အတွေ.တွေကြောင့် ကျနော့်သွေးတွေပွက်ပွက်ဆူလာပြန်ပီ။သူ.ကိုယ်သူထိန်းလို.မရတော့ဘူးနေမှာဗျ။ရေကာတာကျိုးပေါက်သွားသလိုပဲ.. ကျနော့်ကိုအတင်းဖက်ပီး နမ်းတယ်..နှုတ်ခမ်းချင်းတပြွတ်ပြွတ်စုပ်တယ်..ကျနော့်ရင်ဘတ်ကို သူ.တဆတ်ဆတ်တုန်ခါနေတဲ့လက်ချောင်းတွေနဲ.ပွတ်ရင်း... ....            ပုံ.ပုံ. လေ.. ဖိုးသက်လေးကို ချစ်တယ်... တဲ့ဗျာ။ကျနော်ကိုယ်တိုင်လည်းသွက်သွက်ခါသွားခဲ့ပီဗျ။သူ.စွပ်ကျယ်ပါးပါးလေးကိုလှန်တင်လိုက်ပီး လရောင်အောင်မှာဖွေးကနဲလက်ကနဲပေါ်လာတဲ့ အိတွဲတွဲဖြစ်နေတဲ့ နို.ကြီး၂လုံးကို ကုန်းပီး.. ..တပြွတ်ပြွတ်မည်အောင် ညဖက်လက်နဲ.ဆုပ်ချေရင်းစို.ပေးနေမိပီ။စက္ကန်.ပိုင်းလေးအတွင်းမှာ အုတ်ရေကန်အောက်ခြေက သံမံတလင်းလေးပေါ်ခင်းထားတဲ့ နှီးချောဖျာကလေးပေါ်မှာ ၂ယောက်လုံးအဝတ်တွေမဲ့ကုန်ပီ။ဘယ်သူကဘယ်သူ.ကိုအတင်းဆွဲချွတ်မိကုန်လဲဆိုတာသေချာမမှတ်မိတော့ဘူး။ဖြာကျနေတဲ့ လရောင်အောက်မှာ ကျနော်ရယ် ကျနော့်ငယ်ငယ်ကသူငယ်ချင်းကောင်မလေးရယ်ဖက်တွယ်ပွတ်သပ်ဖက်ယမ်းနမ်းရှုပ်နေမိပီ။ဘာစကားသံမှမကြားရပေမယ့် ၂ယောက်စလုံးရဲ.ဝင်သက်ထွက်သက် ခပ်ပြင်းပြင်းသံတရှူးရှူး ဟာတိတ်ဆိတ်တဲ့ညဉ့်ယံမှာ ထိုးဖောက်ထွက်လာတယ်။ပုံ.ပုံ.ရဲ.ဆံနွယ်ရှည်ရှည်တွေက ကျနော့်အဝတ်မဲ့တကိုယ်လုံးကို ဖုံးလွှမ်းထားသလိုပဲဗျာ။၂ယောက်သားလူးလှိမ့်ရင်း ကျနော်ကအောက်ဖက်ရောက်သွားပီးပုံ.ပုံ.က ကျနော့်အပေါ်ကနေထပ်လျှက်ကလေးဖြစ်သွားပြန်ပီ။ကျနော့်လက်တွေက ပြောင်တင်းချောမွတ်တဲ့ ပုံ.ပုံ.ရဲ.တင်ပါးအေးစက်စက်လေးတွေကိုသေချာစုံကိုင်ပီး ဖျစ်ညှစ်ဆုပ်ချေပေးရင်း နှုတ်ခမ်းချင်းဆက်ပီး စုပ်နမ်းပေးနေမိတယ်။သံပိုက်လုံးတစ်ချောင်းလိုမာတောင့်နေတဲ့ ကျနော့်အငယ်ကောင်က အချောင်းလိုက် ကျနော့်ဗိုက်ပေါ်လှန်တက်နေတာကို ကျနော့်အပေါ်မှာတက်ဖိပီး လှဲအိပ်ထားတဲ့ ပုံ.ပုံ.ကသူ. ဆီးခုံလေးနဲ.ဖိကပ်ရင်းရှေ.တိုးနောက်ဆုတ်လုပ်ရင်းဖိပွတ်နေတော့ ကျနော်တော်တော်အနေရခက်လာတယ်။နှုတ်ခမ်းချင်းစုပ်ပီး လျှာချင်းကလိနေရာကဆတ်ကနဲခွါလိုက်ပီး ကျနော်လက်နောက်ပြန်ထောက်ပီးထလိုက်တော့ ထိုင်လျှက်အနေအထားဖြစ်ပီး ပုံ.ပုံ.က ကျနော့်ကိုခွထိုင်ထားသလိုဖြစ်သွားတယ်။အရပ်မြင့်မြင့်ခါးလျားရှည်တဲ့ ပုံ.ပုံ.ကကျနော့်အပေါ်ခွထိုင်သလိုဖြစ်နေတော့ ဟိုတခါရေတွင်းမှာတုံးက သေချာဇိမ်ခံပီး မစို.ခဲ့ရတဲ့ နို.ညိုတိုတိုကြီး၂လုံးက ကျနော့်မျက်နာအရှေ.တည့်တည့်မှာ အားရပါးရသာ စို.ပေးပါလို.ဖိတ်ခေါ်နေသလို နှိမ့်တုံမြင့်တုံဖြစ်နေတယ်။ရှည်ရှည်ဝေးဝေးမစဉ်းစားတော့ပဲ ဘက်ဖက်တစ်လုံးကိုလက်ချောင်းတွေနဲ.ဖွဖွကစားရင်းဆုပ်ချေရင်း ညာဖက်အလုံးကိုတော့ နို.သီးခေါင်းပတ်ပတ်လည်ကိုလျှာဖျားလေးနဲ. ပတ်ပတ်လည်လက်ဝဲရစ် တပြတ်ပြတ်လျှက်ပေးလိုက်တော့ ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးခမျာ ဆံပင်ရှည်တွေတခါခါဖြစ်သွားတဲ့ အထိခေါင်းကလေးကိုမော့ပီး အင်းးးးးးးးးးး ဆိုပီးညည်းလာတယ်။ဘယ်ညာပြောင်းပီး လျှက်လိုက်စို.လိုက်လုပ်ပေးနေတာတော်တော်လေးကြာလာတော့ ကျနော့်ခေါင်းကဆံပင်တွေကိုဆုပ်ကိုင်ထားတဲ့ ပုံ.ပုံ.လက်တွေကပိုတင်းကျပ်လာပီ။ဒါနဲ.ခဏရပ်ပီး ပုံ.ပုံ.ကိုမော့ကြည့်လိုက်တော့ မျက်လုံးလေးမှေးစင်း ပီးတော်တော်လေးအခြေနေကောင်းနေတာတွေ.ရတော့.. ... ....       ပုံ.ပုံ.  ခဏလေးထနော်!!       အင်းးးးး .. ဖိုးသက်လေး ဘာလုပ်မလို.လဲဟင်.. တအားကြီးမကြမ်းနဲ.နော်..ဟိုးနေ.ကရေတွင်းမှာဖြစ်တာ..ရေထိတာတောင်တအားစပ်ခဲ့တယ်..ပုံ.ကြောက်တယ်..ကျနော်ဘာမှဆက်မပြောပဲ မတ်တပ်ရပ်လိုက်ရင်း ဆောင့်ကြောင့်လေးထိုင်နေတဲ့ ပုံ.ပံ.ကိုဆွဲထူမ လိုက်တော့ အလိုက်သင့်ကလေးပါလာတယ်။ခါးကျင်ကျင်လေးကိုလက်၂ဖက်နဲ.စုံကိုင်ပီးသူ.ကိုအုတ်ရေကန်ဘောင်ကလေးပေါ်ပွေ.တင်လိုက်တော့ အို!! လို.အော်သံကလေးထွက်လာတယ်။အုတ်ရေကန်ဘောင်နှုတ်ခမ်းပေါ်မှာထိုင်ပီးခြေချထားတဲ့ပုံ.ပုံ.လေးကမျက်လုံးလေးအဝိုင်းသားနဲ.ကျနော့်ကိုကြောင်ကြည့်နေတယ်။တွဲလဲကျနေတဲ့သူ.ခြေထောက်တွေကို ဆွဲမပီး ရေကန်နှုတ်ခမ်းသားပေါ်မှာ ထိုင်နေလျှက်က ကန်ဘောင်ပေါ်ခြေထောက်၂ဖက်ချပီးဆောင့်ကြောင့်အနေအထားဖြစ်အောင် ကျနော်ပြင်ယူလိုက်တော့ ဆောင့်ကြောင့်ဖင်ချထိုင်ရင်းဒူးထောင်ပေါင်ကား အနေအထားဖြစ်သွားပီ။ကျနော်ဒူးထောက်ထိုင်ချလိုက်ရင်း လရောင်ဖွေးဖွေးအောင်မှာပြူးပြူးကြီးပေါ်နေတဲ့ ပုံ.ပုံ.ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းကြီး ကိုရှလူးကနဲအသံမြည်အောက်လျှာအပြားလိုက် ကောက်လျှက်ပလိုက်တော့ အားးးးးးးးး ကနဲအသံထွက်လာအောင်အော်ညည်းသံလေးပေးလာတယ်။ဖိုးသက်လေး..ဒါဘာတွေလုပ်နေတာလဲ...ပုံ.ပုံ.ရင်ထဲမှာကတုန်ကယင်ကြီး ..မလုပ်ပါနဲ. ရပ်ပါတော့.. ...အဲ့လိုအသနားခံနေပေမယ့် သူရုန်းလို.မရဖြစ်နေတယ်ဗျ။ဒူး၂ချောင်းကိုထောင်ပီး လက်တစ်ဖက်ချင်းဆီ နဲ.ကားကားလေးကိုင်ပီးရေကန်ဘောင်ပေါ်ထိုင်ထားရတော့ ကျနော့်ကိုတွန်းထုတ်ဖို.အခွင့်မသာဘူးဖြစ်နေတယ်လေ။ကျနော်သိပ်အချိန်ဆွဲလို.မဖြစ်မှန်းသိတော့ အဆက်မပြတ်သူ. ေ-ာက်ဖုတ်ကိုလျှက်ပေးရင်း ေ-ာက်စိကိုခြေပေးနေမိတယ်။အံကြိတ်ထားရင်းသွားကြားထဲကထွက်လာတဲ့ လေသံမျိုးနဲ. ကျနော့်ဆရာဝန်မလေး တဟီးဟီးညည်းရင်းကောင်းနေရှာပီ။၅မိနစ်လောက်ဆက်တိုက်လျှက်ပေးပီးတာနဲ.ကျနော်မတ်တပ်ရပ်လိုက်တယ်။မာတင်းပြောင်နေတဲ့ကျနော့် -ီး ကလရောင်အောင်မှာမာန်ဖီနေတဲ့ မြွေဟောက်တစ်ကောင်လိုပဲ။ဒူးကိုနည်းနည်းလောက်ကွေးပီး ပုံ.ပုံ.ရဲ.အရည်တွေတစိမ့်စိမ့်ဖြစ်နေတဲ့ ေ-ာက်ဖုတ်အဝမှတေ့ပီး ဖိကပ်သွင်းချလိုက်တယ်။အွင်းးးးးးးးးးးးးး !! ဆိုတဲ့ကြိတ်ညည်းသံမပီဝိုးတဝါးလေးထွက်လာတယ်။သူ.အော်သံထွက်လာတော့မယ်ဆိုတာကြိုသိလို. အောက်က -ိုး သွင်းခါနီး သူ.နှုတ်ခမ်းကိုကျနော်စုပ်နမ်းထားလိုက်တာလေ။ခပ်ဆဆလေးအထုတ်အသွင်းမြန်မြန်လုပ်ပေးနေတာ စီးကျပ်နေတဲ့အရသာကိုတစ်ထုတ်ထုတ်နဲ.ကျနော်ခံစားနေရတာပေါ့။ပုံ.ပုံ.လက်၂ဖက်လုံးကကျနော့်ကျောပြင် ကိုအတင်းဖက်ထားတယ်။ကျနော်လည်းမထူးတော့ပါဘူးဆိုပီး လက်၂ဖက်ကို ရေကန်ဘောင်တဖက်ကိုအိတွဲကျနေတဲ့ ပုံ.ပုံ.ဖင်သားအိစက်စက်ကိုစုံဆွဲကိုင်ထားရင်းဆောင့်ချပလိုက်တော့ ပ..လောက်.ကနဲအသံထွက်လာပီးကျနော့် -ီး ကြီးတစ်ချက်လောက်ကွေးခေါက်သွားသလိုခံစားလိုက်ရာကနေ ပလွတ်ကနဲ အဆုံးထိဝင်သွားပီဆိုတာ ဆီးခုံချင်းကပ်မိသွားလို.ကျနော်သိလိုက်ပီ။နှုတ်ခမ်းချင်းစုပ်နေရာက ပြန်ခွါလိုက် ပီးပုံ.ပုံ.မျက်နာကိုတချက်လောက်ငုံ.ကြည့်ပီး ရီဝေဝေမျက်လုံးညိုညိုလေးတွေကိုစိုက်ကြည့်ရင်း.. ...       ပုံ.ပုံ. ငါအသားကုန်အားနဲ.ဆောာင့်ချင်တယ်...လို.တိုးတိုးလေးပြောလိုက်တော့အံတင်းတင်းလေးကြိတ်ထားတဲ့ပုံစံလေးနဲ.ခေါင်းငြိမ့်ပြတယ်။မီးစိမ်းပြလိုက်ပီဆိုတာနဲ. ကျနော်လည်းတင်ပါး အိအိလေးကိုစုံကိုင်ပီး မီးကုန်ယမ်းကုန်ဆောင့်ဆောင့်ပီး -ိုးတော့တာပဲဗျ။ဆောင့်ချလိုက်တိုင်း တအင့်အင့်မြည်သံလေးတွေထွက်လာတာကလွဲလို.လုံးဝမညည်းရှာဘူးဗျာ။သူနာပြုဆရာမလေးနဲ.နေ.တိုင်း -ိုး နေရာကကြားထဲမှာတစ်ရက်လောက် မ -ိုး ဖြစ်တာကြောင့်လားမသိဘူး ကျနော်မြန်မြန်ပီးချင်လာပီ။ပုံ.ပုံ.မပီးပဲ ကျနော်အရင်ပီးသွားမှာစိုးလို.မနည်းအောင့်ထားရတယ်။ခပ်ပြင်းပြင်းတချက်ချင်းဆောင့် -ိုးလိုက်.. ခပ်မြန်မြန်တဖောင်းဖောင်းဆက်တိုက် -ိုး လိုက်နဲ.နရီကိုအနှေးအမြန်လုပ်ရင်း -ိုး နေမိတယ်။ဒူးကွေးရင်းမတ်တပ် -ိုး နေရတော့ တော်တော်လေးလည်းညောင်းစပြုလာပီ။အဲ့လိုဆက်တိုက် -ိုး လာတာ၁၃-၄မိနစ်လောက်ကြာလာတော့ ပုံ.ပုံ.ကျနော့် ပုခုံးကိုသူ.သွားချွန်ချွန်လေးနဲ. ခပ်ရွရွလေးဆွဲကိုက်ပလိုက်တဲ့ အပြင် ကျနော့်လည်ပင်းကိုဟီးလေးခိုရင်း ကုတ်တွယ်တက်လာသလို လုပ်လာတော့.. သူပီးချင်လာမှန်းရိပ်မိသွားလို. ကျနော့်တင်းထားတဲ့စိတ်ကို ဖြေလျော့ပလိုက်ရင်း အားနဲ.အသားကုန်တဖောက်ဖောက် ဆောင့် -ိုး ရင်း သုတ်ရည်တွေကို ကျနော့်ကိုအရမ်းတွယ်တာရှာတဲ့ကောင်မလေးရဲ. ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးထဲအားရပါးရပန်းထုတ်ပလိုက်မိတယ်ဗျ။ဖောင်း ...ဖောင်း.. အင့်..အင့်.... ပုံ.ရေငါထွက်ကုန်ပီ.. အားးးးးးးးးးးး ကောင်းလိုက်တာ.... ....မနက်၈နာရီထိုးခါနီးမှကျနော့်မျက်နာကို တစ်ယောက်ယောက်လာပွတ်သပ်နေသလိုခံစားရလို.နိုးလာတယ်။အိပ်စုံမှုန်မွှားနဲ.မျက်လုံးဖွင့်ကြည့်လိုက်တော့မှ သနပ်ခါးရေကျဲလေး ပွတ်ထားတဲ့ပြုံးရွှင်နေတဲ့ ပုံ.ပုံ.မျက်နာကိုမြင်ရတယ်။အိပ်ပုတ်ကလေး!! ထတော့ရေချိုးမျက်နာသစ်ဆိုပီး ပြုံးစစလေးပြောတော့မှလူးလဲထပီးရေတွင်းကိုတဘက်တွေသွားပွတ်တံတွေဆပ်ပြာခွက်တွေယူပီး ရေမိုးချိုးကိုယ်လက်သန်.စင်နေမိတယ်။ရေတွင်းဘေးက အုတ်ကန်လေးကိုလှမ်းကြည့်ရင်း ညကကျနော်နဲ.ပုံ.ပုံ.မီးကုန်ယမ်းကုန် ချစ်ခဲ့ကြတာပြန်ပုံဖော်နေမိတယ်။၃ချီလောက်ဆက်တိုက် -ိုး ခဲ့မိတာဗျ။သူကတော့ဘယ်လိုနေမယ်မသိဘူး ကျနော်ကတော့ကိုယ်တွေလက်တွေနည်းနည်းညောင်းသလိုတောင့်ဖြစ်နေတယ်။ရေအေးအေးလောင်းချိုးလိုက်မှပြေသွားတယ်။အိမ်ထဲကိုပြန်ဝင်လာတော့ အဘိုးလေးရဲ.အခန်းထဲကနေပုံ.ပုံ.ထွက်လာတာတွေ.တယ်။ကျနော့်ကိုပြုံးပြရင်း ဘကြီးကတော့ပုံမှန်ဖြစ်နေပါပီ..ဟိုမှာအရီးမေ နန်းကြီးသုတ်ပြင်ထားပေးတယ် သွားစားချေတော့..ပီးမှပုံ.ကိုဆေးရုံလာလိုက်ပို.နော် ဖိုးသက်လေး..ပုံ.ဟိုဖက်အိမ်မှာပြင်ဆင်ရင်းစောင့်နေမယ်လို.ပြောပီးသူ.အိမ်ဖက်ကိုပြန်သွားရော။မီးဖိုချောင်ထဲဝင်ပီးနန်းကြီးသုတ်ကိုဆာဆာနဲ.လွေးနေရင်း.. ကျနော်ဟိုတွေးဒီတွေး တွေးနေမိတယ်။ပုံ.ပုံ.နဲ.အနီလေးက တစ်နေရာထဲမှာ အလုပ်လုပ်နေတာဗျ။တချိန်မဟုတ်တချိန်တော့ ကျနော်ပြဿနာတက်တော့မယ်ဆိုတာသေချာနေပီ။အဲ့လိုတွေးပီးရင်မောလာလို.စားနေတဲ့နန်းကြီးသုတ်တောင်အရသာမရှိတော့သလိုဖြစ်လာတယ်။ဖူးးးးးးးးး!! စားလက်စကိုခပ်မြန်မြန်လက်စသတ်လိုက်ရင်း အဝတ်အစားကောက်လဲ၊ စက်ဘီးလေးတွန်းပီး တဖက်ခြံကို ဘေးဖက်ခြံစည်းရိုးအလည်မှာဖောက်ထားတဲ့အပေါက်ကနေတိုးဝင်ပီးတဖက်ခြံထဲရောက်သွားတယ်။အိမ်ရှေ.မှာစက်ဘီးကိုထောင်ထားခဲ့ပီး အိမ်အောက်ထပ်(အိမ်က ဘွားလေးမေတို.အိမ်နဲ.ဆင်တူ၂ထပ်အိမ်ကြီး) ဧည့်ခန်းထဲကိုဝင်ရင်းပုံ.ပုံ.ကိုရှာတော့မတွေ.ဘူးဗျ။ဧည့်ခန်းနံ.ကပ်လျက် အခန်းရဲ.တံခါးဝနားရောက်တော့ စေ့ရုံစေ့ထားတဲ့ တံခါးကခပ်ဟဟလေးဖြစ်နေတော့ ဘာရယ်မဟုတ်အထဲကိုလှမ်းကြည့်လိုက်တော့.. အလုပ်သွားဖို.ပြင်ဆင်နေတဲ့ပုံ.ပုံ.ဗျ။ရင်ထဲမှာဗြောင်းဆန်သွားတယ်။ဘေးတိုက်အနေအထားနဲ.မြင်နေရတာ.. ဆံပင်အရှည်ကြီးကိုလက်၂ဖက်နဲ.သေချာ ထုံးဖို.လုပ်နေတာဗျ။ကိုယ်ပေါ်မှာက ဘရာပန်းရောင်လေးနဲ.အောက်ကပင်တီအနီရဲရဲလေး။ဘရာကတအားသန်မာထွားကျိုင်းလွန်းတဲ့ သူ.နို.တွေကိုအတင်းစည်းနှောင်ထားရတော့ မနိုင်မနင်းဖြစ်နေဟန်ကလေး။ပင်တီအနီရဲရဲလေးကလည်းတူတူပဲ..တင်းကားပီးအိစက်တဲ့ တင်ပါးပေါ်မှာတင်းကျပ်ကျပ်ကလေးဖြစ်နေတာဗျ။ဆံထုံးထုံးဖို.လက်၂ဖက်ကိုမြှောက်ထားတော့ ရင်ကော့ကော့၊တင်ကော့ကော့လေးဖြစ်နေတာအသည်းယားလိုက်တာဗျ။မနေ.ညက၃ချီလောက် -ိုး ထားတာတောင် ကျနော့်အောက်ကကောင် ဒီလိုတွေမြင်နေရတော့ ပြန်ထောင်ထချင်လာပြန်ပီ။မနေ.ညက အားရပါးရ -ိုးတယ်ဆိုပေမယ့် ခုလိုလင်းလင်းချင်းချင်းမြင်ရတာမှမဟုတ်တာကိုးဗျ။ကျနော့်စိတ်တွေပွက်ပွက်ဆူလာပီဗျ။ပီးတော့ ဆံပင်ရှည်နဲ.မြင်နေကျ ပုံ.ပုံ.ကိုခုလို ဆံထုံးကစ်ကစ်လေးနဲ. အတွင်းခံလေးတွေနဲ.မြင်ရတော့ ဘယ်လိုမှနေလို.မရတော့ဘူး။စိတ်ထိန်းလို.ကိုမရတော့လို. တံခါးကိုအသာလေးဆွဲဟပီး လှစ်ကနဲအခန်းထဲဝင်လိုက်တယ်။ဟေးးးးး!! ဆိုပီး ဆရာဝန်မလေးရှက်ဝဲဝဲဖြစ်ပီး လက်တွေနဲ.ကယောင်ကတမ်း သူ.ကိုယ်လုံးလေးကိုဖုံးကွယ်ဖို.ကြိုးစားနေတယ်။ကျနော်အနောက်ကိုလှည့်ပီး အိပ်ခန်းတံခါးကို ကလန်.ထိုးလိုက်တယ်။ပီးတာနဲ.သူ.ဆီတစ်လှမ်းချင်းလှမ်းသွားလိုက်တော့ အနောက်ကိုဆုတ်ရင်း ငိုမဲ့မဲ့မျက်နာလေးနဲ.           ဖိုးသက်လေး... ပုံ.အလုပ်နောက်ကျတော့မယ်ဟာ... ညမှတွေ.မယ်လေနော် လို.တောင်းပန်ရှာတယ်...           ငါမြန်မြန်လုပ်မယ်လေနော်... ပုံ.ပုံ. ငါနင့်ကိုဒီလိုမြင်လိုက်ရတော့ စိတ်မထိန်းနိုင်တော့ဘူးဟာ... ဆိုပီးကျနော်ဝတ်ထားတဲ့ သော့တံဆိပ်ပုဆိုးအပြာကိုဖြေလျှော့ပီးချွတ်ချလိုက်တယ်။အတွင်းခံဘောင်းဘီအောက်က ကျနော့်အငယ်ကောင်ကသောက်ရမ်းတင်းမာနေပီဗျ။မထူးတော့ပါဘူးဆိုပီး ကျနော့်အတွင်းခံကိုပါချွတ်ချပလိုက်တယ်။ကျနော့်ပုံစံကိုလည်းကြည့်ဦး ရှပ်အကျီအဖြူလက်ရှည်နဲ.အောက်ကဖင်တုံးလုံး -ီး ငေါက်တောက်နဲ. သူ.အနားကိုတရွေ.ရွေ.တိုးကပ်သွားနေတာလေ။ငိုမဲ့မဲ့ မျက်နာလေး ပုံစံပြောင်းသွားပီဗျ။ဒီလိုမြင်ကွင်းမျိုးမမြင်ဖူးတော့ ကြောင်ငေးငေးလေးကြည့်နေရှာတယ်။နောက်ဆုံးအခန်းထောင့်က ကုတင်နားရောက်တော့ သူအနောက်ထပ်ဆုတ်လို.မရပဲပိတ်မိသွားပီ။မာတင်းပြောင်ပီးနီရဲနေတဲ့ ကျနော့် -ီး ကြီးကလည်း သူ.ဗိုက်ရှပ်ရှပ်လေးကိုထောက်ထားပီ။အာကွာ... ဘယ်လိုလုပ်ဒီလောက်ကြီး ပြန်ဖြစ်လာတာလဲ.. ပုံ.ရင်တွေအရမ်းတုန်လာပီ.. ဖိုးသက်ကဆိုးတယ်ကွာ...            ဒါကြီးကို မြန်မြန်ပျော့သွားအောင် လုပ်ပေးနော်.. ပုံ.!!စိတ်လှုပ်ရှားလို.အသံတွေတုန်နေတဲ့ဆရာဝန်မလေးကိုကျနော်ကုတင်ပေါ်ပွေ.ပီးတင်လိုက်ရင်း သူအတွင်းခံတွေကိုဆွဲချွတ်ချလိုက်လိုက်တယ်။အဲ့ဒီနောက်မှာတော့.. .... ညည်းငြူသံတွေ...ဆီးခုံချင်းတဖတ်ဖတ်ဆောင့်တဲ့အသံတွေ.. အင်းးးးးးးး အင်းးးးးးးးးးးး ဆိုပီးအော်သံတွေ ..အခန်းထဲမှာဆူညံလို.            ... ... ... ...            ... ... ... ....            .. ... .... ... ..            ... ... ... ... ...ဒီလိုနဲ.ကျနော်နဲ.နှစ်ပေါင်းများစွာကွဲကွာနေတဲ့ ပုံ.ပုံ.ဆိုတဲ့ငယ်သူငယ်ချင်းတို.ရဲ. အိပ်ယာပေါ်ကမုန်တိုင်းတွေ... ညဖက်ခြံထဲမှာချိန်းချိန်းပီး တွယ်ကြတဲ့ရင်ခုန်ဖွယ်ယာ ညတွေနဲ.လုံးချာလည်လိုက်နေတော့တာပေါ့လေ။ပုံ.ပုံ.ကတမျိုးဗျ...ညဖက်၃-၄ချီလောက်တွယ်ပီး အိပ်သွားကြ..မနက်အလုပ်သွားခါနီးတိုင်းသူ.အခန်းမှာထပ်အုပ်.. ဘယ်လိုလုပ်လုပ်ကျနော့်ကို ငိုမဲ့မဲ့မျက်နာလေးနဲ.အလိုလိုက်ရှာတယ်။အလွန်ဆုံး ဖိုးသက်လေးက လူဆိုးလေးကွာ ဆိုတာလောက်ပဲညည်းရှာတာဗျ။အဲ့လိုနဲ.ကျနော်လည်း မသိလိုက်မသိဖာသာအဲ့ဒီ သာယာမှုနောက်လိုက်နေမိတာ ၄-၅ရက်တောင်ကြာသွားတယ်။ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးဆီမရောက်ဖြစ်တာကြာပီဗျ။သတိမရလို.တော့မဟုတ်ဘူး။ပုံ.ပုံ.နဲ.ဖြစ်ဖြစ်ချင်းနေ.တွေမှာ ကျနော်ကိုယ်တိုင်ကစိတ်မလှုံမလဲဖြစ်နေတော့မျက်နာချင်းသွားမဆိုင်ရဲလို.။ခုရက်နည်းနည်းကြာလာတော့ လွမ်းလည်းလွမ်းလာပီဗျ ကျနော့်ချစ်သူဆရာမလေးကို၊ပီးတော့ နည်းနည်းတည်တည်ငြိမ်ငြိမ်ထိန်းနိုင်မယ်လို.ကိုယ့်ကိုကိုယ်ယုံလာလို. ပုံ.ပုံ.ကိုမနက်အလုပ်ပို.ပေးပီးတာနဲ. အနီလေးတို.အိမ်ဖက်ကို စက်ဘီးလေးနဲ.နင်းပီးထွက်လာခဲ့တယ်။တစ်ထပ်ပျဉ်ထောင်အိမ်လေးထဲရောက်သွားတော့ မနက်ခင်း၉နာရီလောက်ရှိပီ။မီးဖိုချောင်ထဲတန်းဝင်သွားတော့ ဆရာမလေးမနီနီချိုတစ်ယောက် ချက်ပြုတ်နေရာကို ကျနော့်ကိုလှမ်းကြည့်ပီး အံကြိတ်ရင်းတဖက်ကိုလှည့်မျက်နာလွှဲသွားတယ်။ကျနော့်ရင်ထဲပူကနဲဖြစ်ရပီဗျာ။အစိမ်းကြော် အိုးထဲကအရွက်တွေကို ယောက်ပြားဇွန်းရှည်နဲ. တဂျစ်ဂျစ်မွှေနေရာက ထပ်ပီးလှည့်မကြည့်ဘူးဗျ။အနီလေး ... လို.သူ.ဘေးမှာရပ်ရင်းတိုးတိုးလေးခေါ်လိုက်တော့... ဆတ်ကနဲလှည့်ကြည့်လာပီး ကျနော့်ကိုစိုက်ကြည့်ရင်း အံကိုတင်းတင်းကြိတ်ထားတယ်။တခါက ဖန်ဂေါ်လီလုံးလေးတွေနဲ.တူတယ်လို.ကျနော်ပြောခဲ့ဖူးတဲ့ မျက်လုံးဝိုင်းစက်စက်လေးတွေထဲမှာ မျက်ရည်တွေပြည့်နေတာမြင်နေရလို.ကျနော့်ရင်ထဲမှာဆို.နင့်လာပီဗျာ... ....မျက်ရည်တွေရစ်ဝဲနေတဲ့မျက်လုံးလေးတွေကလွှဲဖယ်သွားပီး အောက်နှုတ်ခမ်းကိုနာနာကျင်ကျင်ပြတ်ထွက်မတတ်ကိုက်နေပြန်တယ်။မီးဖိုပေါ်ကဒယ်အိုးထဲမှာအရွက်တွေအပူရှိန်ကြောင့် နွမ်းကုန်ပီ။ပေး ..အကိုဆက်ကြော်ပေးမယ်.. ဆိုပီး သူ.လက်ထဲကဇွန်းရှည်ကိုဆွဲယူပီး သူ.ကိုတွန်းဖယ်ရင်းခပ်သွက်သွက်ကလေးမွှေရင်း ဟင်းအိုးကိုမီးဖိုပေါ်ကချလိုက်တယ်။ပီးမှအနီလေးကိုလှည့်ကြည့်လိုက်တော့ မီးဖိုချောင်ထဲမှာ မရှိတော့ဘူးဗျ။ဟင်! ဘယ်ရောက်သွားပါလိမ့် ဆိုပီး ဟိုဟိုဒီဒီကြည့်လိုက်တော့ ရေချိုးခန်းဖက်မှာရေကျသံတဗွမ်းဗွမ်းကြားရတာနဲ.ရေချိုးခန်းဖက်လိုက်ဝင်သွားမိတယ်။အဝတ်တွေဝတ်ထားလျှက်နဲ.ရေကန်ထဲက ရေတွေကိုခွက်နဲ.ခတ်ပီးခေါင်းပေါ်လောင်းချနေတဲ့ သူနာပြုဆရာမလေးကိုတွေ.လိုက်ရတော့ အံ့သြပီး .. အနီလေးဘာတွေလုပ်နေတာလဲလို.လှမ်းပြောလိုက်တော့ ရေလောင်းနေတာကိုရပ်ပီး ကျနော့်ဖက်ကိုလှည့်လာရင်းစိုက်ကြည့်နေပြန်ရောဗျ။အဝတ်တွေကရေတွေစိုရွှဲလို. ဆံပင်တွေကလည်းရေနဲ.ကပ်ပီး အချောင်းလိုက်ဖြစ်နေတယ်။ဝတ်ထားတဲ့ထမီအနီရောင်လေးကလည်းရေစိုလို. အကွက်ကွက်တွေဖြစ်ကုန်ပီ။ကျနော့်ကိုငေးကြည့်နေရင်းက.. ... ... ကလေးလေးလို တအီးအီးငိုရှိုက်ရင်း ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲကိုတိုးဝင်လာတော့ အလိုက်သင့်လေးဖက်ထားမိတယ်။အကို.. အနီ.ကိုပစ်ပြေးသွားတာလားလို. ဟင့်ဟင့် !!       အကိုမအားလို.ပါ အနီကလေးရာ.. မငိုပါနဲ. တိတ်တိတ်!!      အီးဟီးဟီး :'( :'( :'( :'( :'(  .. အကို..အနီသေသွားရင်ကောင်းမှာလို.တောင်တွေးမိတယ်... အကို.ကိုမခွဲနိုင်ဘူး.. နောက်တစ်ခါဒီလိုပစ်ထားပေးမယ့်အစား အနီ.ကိုအရင်သတ်သွား        အေးပါကွာ.. အကိုနောက်ကိုမပစ်ထားဘူး ..ဟုတ်ပီလားတိတ်တော့.. ရေတွေကလည်းရွှဲလို. တိတ်တိတ်ခပ်တင်းတင်းလေးဖက်ထားရင်း ကျောလေးကိုပွတ်ပေးပီးနှစ်သိမ့်နေရတယ်။ကျနော့်ရင်ထဲမှာလည်း နောင်တအရမ်းရလာတယ်ဗျာ။သနားစရာကောင်းတဲ့ကျနော့်ချစ်သူဆရာမလေးရာ..မင့်ချစ်သူကမင့်ကွယ်ရာမှာဖောက်ပြန်နေတာမသိရှာဘူးနော်။ငိုတာတိတ်သွားပေမယ့် တဟင့်ဟင့်နဲ.ရှိုက်သံကမရပ်သေးဘူး။တအားကြီးတစ်ယောက်နဲ.တစ်ယောက်ဖက်ထားရာကနေဆွဲခွါလိုက်ရင်း        အနီကလေးပူတူတူး ...အအေးမိမှာစိုးရတယ်...ကဲမထူးတော့ပါဘူးလာလာ.. ဆိုပီးသူ.ကိုရေချိုးပေးဖို.ပြင်တယ်။ကျနော့်ရှပ်အင်းကျီကိုချွတ်ပီး ရေချိုးခန်းထဲကကြိုးတန်းပေါ်ပစ်တင်လိုက်တယ်။အောက်ကစွပ်ကျယ်နဲ.ပုဆိုးကိုတိုတိုပြင်ဝတ်လိုက်တယ်။အနီ.မျက်နာပေါ်ဖုံးနေတဲ့ရေစိုဆံပင်လေးတွေကိုရှင်းပေးရင်း ငိုမဲ့မဲ့မျက်နာလေးကို မွှေးကြူလိုက်ရင်း သူ.ကိုယ်ပေါ်ကပ်နေတဲ့ရေစိုအဝတ်တွေကိုဆွဲချွတ်ချနေမိတယ်။ကျနော့်ချစ်သူလေးခမျာ ကလေးလေးလိုဘာမှမပြောရှာပဲငြိမ်ခံနေရှာတယ်။ထမီချွတ်ချ၊ပင်တီတွေဘာရာတွေပါအကုန်ချွတ်ချလိုက်တော့ သူနာပြုဆရာမလေးခမျာ မိမွေးတိုင်းဖမွေးတိုင်း ကိုယ်လုံးလှလှလေးနဲ.ဝါဝင်းဝင်းလေးပေါ့။ရေကန်ထဲကရေတွေကိုဖလားခွက်နဲ.ကျနော်ခပ်ယူပီး ချစ်သူလေးကိုစိမ်ပြေနပြေရေချိုးပေးနေတာကို မျက်လုံးလေးအဝိုင်းသားနဲ.တောင့်တောင့်လေးရပ်နေတယ်။ရေ၄-၅ခွက်လောင်းပေး ပီးတာနဲ.မွှေးဆပ်ပြာတုံးကိုယူပီးသူ.ကိုယ်လုံးလေးအနှံ.သေချာတိုက်ချွတ်ပေးနေတော့ မျက်လုံးလေးစုံမှိတ်ပီးငြိမ်နေပြန်ရော။ဆပ်ပြာမြုပ်တွေ အဖွေးသားနဲ. အင်! အင်! ဆိုပီးရှိုက်နေသံကတော့ခုထိမရပ်သေးဘူးဗျ။ကျနော်ကတော့ဒူးထောက်ထိုင်ချပီး သူ.ပေါင်လုံးကစ်ကစ်လေးတွေ တင်ပါးအိစက်စက်လေးတွေ သူ.ေ-ာက်ဖုတ်လေးတွေကအစ အကျိုအကြားမကျန်အောင် သေချာဆပ်ပြာတိုက်ပေးနေမိတယ်။နောက်ဆုံးခြေသလုံးသွယ်သွယ်လေးတွေပါမကျန်ဆပ်ပြာတိုက်ပေးပီးမှရေလောင်းချပီး ချိုးပေးပြန်တယ်။အားလုံးစင်ကြယ်ပီး မွှေးပျံ.သွားတော့မှ... အဝတ်ကြိုးတန်းပေါ်ကမွှေးပွတရုတ်တဘက်အဖြူအကြီးကြီးကိုယူပီး သူ.ကိုယ်လုံးလေးကိုသေချာပတ်ပေးရင်း အနေအထားမှန်ပီဆိုမှ ဆရာမလေးကိုကလေးလေးတွေကိုချီသလို ပွေ.ချီပီးသူအိပ်ခန်းဖက်ခေါ်လာခဲ့တယ်။အိပ်ခန်းထဲရောက်တော့မှ တစ်ကိုယ်လုံးရေစက်တွေစင်သွားအောင် တဘက်နဲ.သုတ်ပေးနေတဲ့အထိ ဆရာမလေးက ဘာမှစကားမဆိုဘူးဗျ။ဆံပင်ရှည်လေးတွေကိုပါခြောက်အောင်သုတ်တစ်ကိုယ်လုံးခြောက်လောက်ပီဆိုမှတောင့်တောင့်လေးရပ်နေတဲ့ ဆရာမလေးရဲ.ပါးဖောင်းဖောင်းလေး၂ခုကို ကျနော့်နှာခေါင်းနဲ.ဖိကပ်ပီးရှလူးဆိုပီး၃-၄ချက်မွှေးကြူလိုက်သေးတယ်။ပီးမှာစွပ်ကျယ်လက်စက အဖြူလေးကိုခေါင်းကနေစွပ်ပီးဝတ်ပေး၊ ကုတင်ခြေရင်းတန်းပေါ်ကအိမ်နေရင်းထမီအဝါနုရောင်အပါးလေးကိုပါကျနော်ကိုယ်တိုင်သေချာဝတ်ပေးတဲ့အထိ ကျနော့်ကိုမျက်စိအောက် ပျောက်သွားမလားဆိုတဲ့စိုးရိမ်တဲ့မျက်နာငယ်လေးနဲ.စိုက်စိုက်ကြည့်နေတာဗျာ။သနားစရာလေးကွယ်။အားလုံးပီးတော့မှဆံပင်ဖားလျားနဲ.ချစ်သူလေးကိုပွေ.ချီပီး မီးဖိုချောင်ဖက်ခေါ်လာပြန်တယ်။ထမင်းစားပွဲကကုလားထိုင်မှာထိုင်ခိုင်းထားပီး။မီးဖိုနားမှာ ထမင်းဟင်းတွေဟိုလှန်ဒီလောလုပ်ရင်းရှာလိုက်တော့ ခုနကအစိမ်းကြော်အနွမ်းတွေရယ်ထမင်းရယ်ပဲရှိတယ်ဗျ။ဒါနဲ.ကြောင်အိမ်ဖွင့်ကြည့်တော့ ဝက်အူချောင်းအစိမ်းတွေတွေ.တာနဲ.ချက်ချင်းကောက်ကက်ကြော်လိုက်တယ်။အနီလေး..အကို.ချစ်သူလေး..ပါးစပ်ဟ!!ဆိုပီးဇလုံလေးနဲ.ဝက်အူချောင်းရယ်အစိမ်းကြော်အနွမ်းရယ်ထမင်းရယ်ရောနယ်ဖတ်ထားပီး သူ.ရှေ.မှာဝင်ထိုင်ရင်း ကျနော်ကိုယ်တိုင်လက်နဲ.ခွံ.ကျွေးတော့...         အကို..အနီမဆာဘူး..လို.ပြောရင်းခေါင်းလေးခါပြတယ်။အာ...မရဘူး..ချစ်ရင်ခုဟ..ဆိုပီးအတင်းခွံ.တော့မှစိတ်မပါလက်မပါလေး ပါးစပ်ဟပီးထမင်းတွေဟင်းတွေကိုဝါးနေရှာတယ်။ထမင်း၂လုပ်လောက်ခွံ.ပီးတာနဲ.ရေနွေးကြမ်းလေးပါတိုက်ပေးတော့ ဂွတ်ဂွတ်ဆိုပီးမျိုချရှာတယ်။အားလုံးစားသောက်ဆေးကြောပီးတော့မှ ဖျော့တော့တော့လေးဖြစ်နေတဲ့ ကောင်မလေးကိုထပ်ပီးပွေ.ချီပီး အိပ်ခန်းထဲကိုခေါ်သွားပီးကုတင်ပေါ်တင်ပီး၂ယောက်အတူတူဖက်ထားရင်းလှဲလျောင်းနေတော့ ကျနော့်ရင်ဘတ်ပေါ်ပါးလေးအပ်ပီး အတင်းဖက်ထားရှာပြန်တယ်ဗျာ။အကို... အနီနဲ.အကိုတို. ဟိုတခါပြောပြတဲ့ Of Mice&Men ဝတ္ထုထဲကလိုတကယ်တူတူနေမှာလားဟင်!!         အာ.. နေမှာပေါ့.. ယုန်ကလေးတွေနဲ.တူတဲ့ကလေးလေးတွေ အနီက အကို.ကိုမွေးပေးရမှာလေ.. နော့်.. လို.ပြောလိုက်တော့....         ဟုတ်..ဆိုပီး ငြိမ်ငြိမ်လေး ကျနော့်ရင်ဘတ်ပေါ်ပါးကလေးအပ်လို.ငြိမ်ကျသွားရှာပြန်တယ်။အဲ့ဒီလိုတင်းတင်းလေးဖက်ထားရင်း အလွမ်းဖြေနေတဲ့ကျနော့်ကောင်မလေးကရုတ်တရက်ခေါင်းလေးထောင်ထလာပီး ကျနော့်ကိုငေးရင်း..          အကိုရာ.. အနီလေအကို.ကိုတအားလွမ်းလိုက်တာ..အနီ.ကိုနမ်းစမ်းပါကွာ လို.ခပ်ဆွေးဆွေးလေးပြောလာရော..ပြွတ်ကနဲနေအောင်သူ.နှုတ်ခမ်းဖူးဖူးလေးကိုဆွဲစုပ်ပီးနမ်းလိုက်ရင်း ကျနော့်လက်တွေက သူ.စွပ်ကျယ်လေးအောက်က အခုအခံမပါတဲ့နို.ကြီး၂လုံးကိုလျှိုနှိုက်ရင်းကစားပေးနေလိုက်တယ်။နည်းနည်းလေးစုပ်နမ်းပီးမှနှုတ်ခမ်းချင်းပြန်ခွါလိုက်ရင်း သူ.စွပ်ကျယ်လေးကိုလှန်တင်လိုက်ပီး နို.သီးခေါင်းပန်းရောင်လေးတွေကိုလက်ညိုးလက်မနဲ.ညှပ်ပီးချေပေးလိုက်တော့မျက်တောင်လေးတွေမှေးစင်းသွားတယ်။အနီအကို.ကိုချစ်ချင်နေလားဟင်လို.မေးလိုက်တော့.. ဘာမှပြန်မပြောပဲ ခါးကထမီလေးကိုဖြေလျှော့ပီး ကျနော့်လက်ကို ကိုင်ပီးသူ.ပေါင်ကြားထဲက ေ-ာက်ဖုတ်ကို ကိုင်ဖို.ရွေ.ပေးလိုက်တော့ အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်ကလေးက အရည်တွေစိမ့်ကျလို.စိုစိစိလေးဖြစ်နေတာသိလိုက်ရတယ်။အကွဲကြောင်းလေးအတိုင်းမှန်းပီး ကျနော်လက်ချောင်းတွေနဲ.အထက်အောက်ပွတ်ပေးလိုက်တော့         ရှီး ...အကိုရယ်.. အနီနေလို.မရအောင် လွမ်းလိုက်တာ..အနီ.အဖုတ်လေးကိုခုပဲနမ်းပေးပါတော့  .. လို.တောင်းဆိုလာတယ်ဗျာ။တကယ်ကိုသတ္တိရှိပီး ပွင့်လင်းတဲ့ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးပါလားကွယ်။ထမီလေးကိုလျှောချလိုက်ပီး ခြေထောက်အောက်ကနေဂွင်းလုံးချွတ်ချလိုက်တယ်။အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးက ခပ်ပါးပါးညှပ်ထားတဲ့ အမွှေးနက်နက်လေးတွေအောက်မှာ နီရဲရဲဟစိစိလေးအရည်တွေစို.လို.။ကျနော်ဘာလုပ်တော့မယ်ဆိုတာသိနေတဲ့ အနီကလှဲအိပ်နေရာကနေခေါင်းထောင်ထပီး လှမ်းကြည့်ရင်းစိတ်လှုပ်ရှားနေရှာပီဗျ။(ကျနော်ေ-ာက်ဖုတ်လျှက်ပေးတိုင်း အနီကသေချာကြည့်ပီးကိုအရသာခံတတ်တယ်ဗျ.. အဲ့လိုဆိုရင်ပိုပီး သူ.အတွက်ကောင်းတယ်လို.ပြောဖူးတယ်..ဘာကြောင့်လဲတော့ကျနော်လည်းမသိပါဘူး) ဒူးထောင်ပေါင်ကားထားတဲ့ အနီ.ပေါင်ကြားထဲကိုကျနော် ဝမ်းလျားမှောက်အိပ်လိုက်ရင်း အနီ.ပေါင်လုံးဖွေးဖွေးလေးတွေကိုသွားနဲ.ဇတ်ဇတ်မြည်အောင်ဖွဖွရွရွလေး လျှောက်ကိုက်ပေးနေလိုက်တယ်။ပီးမှပေါင်ဂွဆုံအရင်းနားလေး၂ဖက်ကို ကျနော့်နှုတ်ခမ်းနဲ.ထိကပ်ပီးနမ်းပေးနေလိုက်တယ်။အဲ့လိုလေးတွေလုပ်ပေးနေတော့အနီ.ဆီကအသက်ရှူသံပြင်းပြင်းလေးနဲ.အတူ..         အကို....အနီလေး စိတ်တအားယားလာပီကွယ် ...ဆိုတဲ့မောသံလေးကြားလိုက်ရတယ်။အဲ့ဒီတော့မှသူ.ေ-ာက်ဖုတ်၂ခြမ်းကိုလက်ညှိုးလက်မနဲ.ကိုင်ပီးဖြဲချလိုက်ရင်း လျှာအပြားလိုက်သပ်ပီးကလော်ပီးလျှက်တင်ပေးလိုက်တယ်။ဟားးးးးးးးးးးးး!! အကိုရယ်... ... ဆိုပီးကျနော့်ဆံပင်တွေကိုလက်၂ဖက်နဲ.ဖမ်းဆုပ်ရင်းကော့တက်လာတယ်ဗျ။ပလပ်ပလပ်အသံတွေမြည်အောင် သေသေချာချာလျှက်ပေးနေတော့ ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးခမျာတွန်.လိမ်နေတာပဲပေါ့။လျှက်တယ်၊ အစိလေးကိုလျှာဖျားလေးနဲ.ကစားပေးတယ်၊ဖိပီးဆော့ပေးတယ်။တဖြေးဖြေး သူ.ေ-ာက်ခေါင်းထဲမှာအရည်တွေပြည့်လျှံလာတော့ ကျနော့်လျှာကိုထိုးထည့်ပီးကစားလိုက်တိုင်း ပလောက်..ပလောက်ဆိုတဲ့ အသံတွေတောင်ထွက်လာတယ်။လိင်ကိစ္စဆိုတာခင်ဗျားတို.သိတဲ့အတိုင်းပဲဗျ။ဝိုင်အရက်လိုပဲ..မလုပ်ပဲကြာကြာအောင့်ထားရပီး ပြန်လုပ်ပီဆိုရင်ဘာအရသာမှန်းပြောမပြတတ်အောင်ဆိမ့်ပီးကောင်းလွန်းတာကိုးဗျ။မယုံရင်ခင်ဗျားတို.စမ်းကြည့်လေ။ခုကျနော်တောင်ဘာမှမလုပ်ရသေးဘူး ချစ်သူ.ေ-ာက်ဖုတ်လေးလျှက်နေရတာကို ဇိမ်တွေ.နေတာဗျ။ခုကျနော်လျှက်ပေးနေလို. ကျနော့်ဆရာမလေးကော့ပျံနေတာလေးကိုကကြည်နူးပီတိအရမ်းဖြစ်စေတယ်လေ။ခပ်စူးစူးရှရှပျံ.လွှင့်နေတဲ့ ေ-ာက်ရည်နံ.လေးတွေကကိုပိုပီးကျနော့်ကိုယစ်မူးသာယာစေတယ်ဗျ။တခါတခါပါးစပ်ထဲပြည့်လာတတ်တဲ့ အနီ.ေ-ာက်ရည်တွေကိုထွေးမထုတ်ပဲမျိုချပလိုက်တယ်ဗျာ။အင်း..ရွှံစရာမရှိပါဘူး..ချစ်တာကိုးဗျ။(ဒါကိုကျနော်တို.၂ယောက်ပဲသိတဲ့စကားဝှက်နဲ.သာကူသောက်တယ်လို.ခေါ်တယ်ဗျ သာကူပျစ်ပျစ်နဲ.တော်တော်လေးဆင်တယ်နော့်ဟီး)          အကို....အကို... အနီလေးပီးချင်လာပီ.. လာလာ..လုပ်ပေးတော့...အကိုဆောင့်ပေးမှပီးချင်တာ..မြန်မြန်ဆိုပီး.. အော်သံထွက်လာမှ..ကျနော်လည်း ပုဆိုးကိုချွတ်ချလိုက်ပီး ဒူးထောက်ရင်း ကျနော့် -ီး ကိုသူ.ေ-ာက်ဖုတ်ဝမှတေ့လိုက်တယ်။အပေါ်ကလှန်တင်ထားတဲ့ စွပ်ကျယ်အောက်က ဘယ်ဖက်နို.ဝါဝါဝင်းဝင်းအိအိကြီးကိုလှမ်းပီးကိုင်ဆုတ်ချေရင်း ကျနော့်ညာလက်က အနီ.ေ-ာက်စိလေးကို စက်ဝိုင်းပုံဝေ့ဝိုက်ကစားပေး..အဲ့လိုလုပ်နေရင်းစိုရွှဲချောအိနေတဲ့ အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်ကျပ်ကျပ်လေးထဲကျနော့် -ီး ကိုခါးကိုဆတ်ကနဲရှေ.ကိုတွန်းရင်းထိုးထည့်လိုက်တယ်။အားးး ဟားးးးးးးးးးးးး ကောင်းတယ်အကိုရယ်.. တဲ့အကြိမ်ကြိမ် -ိုး ကျင့်ရှိပီးသားေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးက စီးပိုင်ကျပ်တောက်နေတာပဲဗျ။အနီ.ေ-ာက်ဖုတ်က အံ့သြစရာတစ်ချက်က ဘယ်အချိန် -ိုး -ိုး စစချင်းသွင်းရင်တော်တော်စီးပိုင်နေတာဗျ။ဒါပေမယ့်ခုကျနော်ဖြေးဖြေးချင်း လမ်းကြောင်းမနေတော့ပဲ တစ်ချက်ထဲနဲ.အဆုံးထိ -ိုး သွင်းပလိုက်တာဗျ။အိ..ဆိုတဲ့အသံလေးတစ်ချက်ထွက်လာတာပဲရှိတယ်။နို.ကိုင်နေတာ၊ေ-ာက်စိချေပေးနေတာ၊ အောက်ကေ-ာက်ဖုတ်ထဲ -ိုး သွင်းနေတာ ၃ခုပေါင်းလိုက်တော့ အနီတော်တော်လေးကောင်းနေတယ်ဆိုတာ ချွေးစက်ကလေးတွေနဲ.ဖီးလ်တက်နေတဲ့မျက်နာလေးက ဖော်ပြနေတာဗျ။တချက်ချင်း ဒစ်ထိပ်ဖူးနားထိဆွဲထုတ်လိုက် အဆုံးထိ -ိုး သွင်းလိုက် မှန်မှန်လေး ဆောင့်ပေးနေရင်းက...           အင်..ငင်....ငင်...အင်..ငင်..ငင်.. ဆိုပီးဆက်တိုက်အော်သံတွေထွက်လာတော့ သူပီးချင်လာမှန်းရိပ်မိလိုက်ပီဆောင့်ကြောင့်ထိုင်အနေအထားဖြစ်အောင်ကျနော်နေလိုက်ပီး လက်၂ဖက်လုံးကို ဝါဝင်းပြောင်တင်းနေတဲ့ အနီ.နို.ကြီး၂လုံးစလုံးကိုသေချာတင်းတင်းဆုပ်ကိုင်ရင်း အသားကုန်အရှိန်တင်ပီးဆောင့် -ိုး ပေးလိုက်တယ်။ဖောက်ဖောက်!! ဖြောင်းဖြောင်း!! ရှီးးးးး... ဟားးးးးး!! အကိုရေ..ရေ...ရေ... အားးးးးးး!! အနီနေလို.မရတော့ဘူးးးးးး  ...အင် ငင် ငင်...အဲ့လိုတွေအော်ရင်း အနီကလေးခမျာပေါက်ကွဲပွင့်ထွက်ပီး အထွတ်အထိပ်ရောက်သွားရှာမှကျနော်အသားကုန်ဆောင့် -ိုးနေတာကိုရပ်လိုက်တယ်။ကျနော့် -ီး ကြီးကတော့ သူ.အဖုတ်ဖောင်းအိအိလေးထဲမှာမာတင်းပီး တဆတ်ဆတ်ခါနေတုံး။ကျနော်မပီးနိုင်သေးဘူးဗျ။ဒါပေမယ့် အနီလေးခမျာခုမှပီးသွားရှာတယ်ဆိုတော့ ဆက်မ -ိုးသေးပဲခဏအနားပေးထားလိုက်တာလေ။ခုသူ.အဖုတ်နံရံတွေက ကျနော့် -ီး ကိုတဇိဇိညှစ်နေတာခံစားမိတယ်။အနီ.ကိုယ်လုံးပေါ်ကို ကျနော်မှောက်ချလိုက်ပီး နှုတ်ခမ်းဖူးဖူးလေးကိုစုပ်ပေးနေမိတယ်။သူ.တစ်ကိုယ်လုံးကတော့ခုထိတဆတ်ဆတ်ခါပီး ပီးသွားတဲ့အရသာကိုခံစားနေတုံးပဲဗျ။အပေါ်ကနေဖိအိပ်ပီး အသာလေးပြန်ညော့ပီး တစ်ချက်ချင်းကျနော်ပြန်စ -ိုး ပြန်တယ်။အနီကတော့မျက်လုံးစုံမှိတ်ပီး မှိန်းနေတယ်။အဲ့လိုပြန် -ိုး နေရာက ကျနော်အနီ.ဘေးကိုလှိမ့်ချလိုက်ပီး အနီ.ကိုယ်လုံးလေးကိုကျနော့်ကိုကျောပေးနေလျှက် အနေအထားဖြစ်အောင်ပြင်လိုက်ပီး တင်ပါးအနောက်နားကနေ ကပ် -ိုးတဲ့အနေအထားနဲ.ဆက်ဆောင့်ပေးနေပြန်တယ်။ဘေးတိုက်အိပ်နေတဲ့ အနီ.ဂျိုင်းအောက်ကနေလျှိုပီး နို.တစ်လုံးကိုလက်နဲ.ဆွဲဆွဲကိုင်ရင်း  ဖတ်ဖတ်ဖတ်ဆိုပီး ၃ချက်လောက်အားနဲ.ဆောင့် -ိုး လိုက်၊ဒုတ်ဒုတ်ဆိုပီး ကျနော့် -ီး အရင်းနားလေးတင်ကပ်ဆောင့်လိုက်နဲ. ၁၅မိနစ်လောက်တင်လိုက်ချလိုက် -ိုးပေးနေမိတယ်။-ိုး နေရင်းအနီ.ကိုလှမ်းစကားပြောတယ်...            အနီလေး...ရလားဟင်            အင်းးးး ...ဘာရတာလဲ..အကို!!            အကို -ိုး နေတာကြာလို.အနီလေးခံနိုင်သေးလားလို.ပါ... ဟင်း..အင့်အင့်..ကောင်းလိုက်တာကွာ            အာ..အနီလေးက ဝကိုမဝသေးတာ...အကိုစိတ်ကြိုက်သာ -ိုး ဟုတ်ပီလား!! နက်ဖန်အနီအလုပ်ပိတ်တယ်.. ဒီနေ.တနေကုန်ချစ်မယ်လေနော့် အကို!!            အင့်...အင့်... ရှီးးးးးးး!! အေးပါ..ဆရာမလေးရာ..ခုလေးဖက်ထောက်ပေးတော့..အကိုပီးချင်သလိုဖြစ်လာတယ်...အကိုခဏချွတ်လိုက်မယ်နော်            ဟင့်အင်း..ဟင့်အင်း... အကို.ဟာကို အနီ.အဖုတ်လေးထဲကနေ အချွတ်ကိုမခံနိုင်တာ... ဒီတိုင်းပဲဖြေးဖြေးချင်းထပီးလေးဖက်ထောက်လိုက်မယ် ...မချွတ်နဲ.!!အဲ့လိုနဲ.လေးဖက်ထောက်အနေအထားဖြစ်အောင် ေ-ာက်ဖုတ်နဲ. -ီး တပ်လျှက်ကဖြေးဖြေးချင်းထရင်းပြင်လိုက်တယ်။ပီးမှာ အနီ.ဖင်တုံးဖွေးဖွေးအယ်အယ်လေး၂ခြမ်းကို သေချာဆုပ်ချေရင်း -ိုး ဆောင့်ပြန်တယ်။အနီကတော့ တအင့်အင့်နဲ.တင်ပါးလေးကော့ပီး ခံနေရှာတယ်။၁ဝချက်လောက်ခပ်ပြင်းပြင်းလေးဆောင့်ပီးတာနဲ. အနီကအော်လာပြန်တယ်..            အကို..အကို..အနီထပ်ပီး ကောင်းလာပြန်ပီ...ခပ်ကြမ်းကြမ်းလေး ..ဆောင့်ပေး!!အဲ့လိုအော်လာတော့ ကျနော်အားထပ်ထည့်ပီး တဖန်းဖန်းအသံတွေထွက်အောင်ကို ပိတ်ပိတ်ဆောင့်ပီး -ိုး ပေးနေမိတယ်။ဆောင့်နေရင်းမှာကို အနီလေးက အင်းးးးးးးးးးအင်းးးးးးးး ဆိုပီးအော်ရင်းနောက်တစ်ချီပီးသွားပြန်တယ်။ကျနော်ခုထိမပီးသေးဘူးဗျ။ကျနော့်အငယ်ကောင်က ပိုပီးတောင်မာတောင့်လာပီး ပေါက်ကွဲထွက်တော့မလားထင်နေရတယ်။မထူးတော့ပါဘူးဆိုပီး စိတ်ကိုအသားကုန်အားတင်းရင်း အောက်ကိုငုံ.ကြည့်လိုက်တယ်။လေးဖက်ထောက်ဖင်ကုန်းပေးထားတဲ့ အနီ.တင်ပါးကစိတ်ကိုအသားကုန်ကြွနေစေတဲ့ အပြင် အနီ.ကျောလည်လောက်ထိရောက်နေတဲ့ဆံပင်ရှည်နက်နက်ကလေးတွေကို ကျနော့်လက်တစ်ဖက်နဲ.ဆွဲရစ်သိမ်းပီး အနောက်ကိုတင်းတင်းဆွဲရင်း မြင်းပြိုင်တဲ့ ဂျော်ကီလိုမာန်သွင်းရင်း အားကုန်ဆောင့် -ိုး လိုက်တော့ ကျနော့် -ီး ထိပ်မှာကျင်ဆိမ့်ဆိမ့်အရသာဖြစ်ပီး ပီးချင်လာတယ်။ညာလက်က အနီ.ဆံပင်တွေကိုတင်းတင်းဆွဲ၊ဘယ်လက်က တင်ပါးအိအိကြီးတစ်ခြမ်းကိုဆွဲညှစ်ပီး ဖုတ်ဖုတ်၊ဖန်းဖန်း သံစုံမြည်အောင်ဆောင့်နေရင်း အနီ.ညည်းညူသံတွေ တအင့်အင့်တွေကြားထဲက ကျနော့်သုတ်ရည်ပူပူတွေကို ဆရာမလေးရဲ.ကုန်းထားတဲ့ဖင်ဖွေးဖွေးကြီး၂ခုကြားထဲက စိုအိနေတဲ့ ေ-ာက်ဖုတ်ထဲကိုအရှိန်ပြင်းပြင်းပန်းထုတ်လိုက်မိတယ်။ဟားးးးးးးးးးးးးးးးးးးးး !! အနီလေးးးးး.. အရမ်းကောင်းတယ်ကွာာာာာာာာာာာာာာာာာာာာာာာအဲ့ဒီနေ.ကဆက်တိုက်လေးချီလောက်ကျနော်ပီးအောင်နားနားပီးတွယ်မိတယ်ဗျာ။ညနေပိုင်းရောက်တဲ့အထိကျနော်ကမာန်မကျသေးဘူးဗျ။ကျနော့်ချစ်သူလေးခမျာတော့ မီးလောင်ထားတဲ့ နှင်းပန်းပွင့်ကလေးအတိုင်းနွမ်းရိသွားရှာတယ်။ဘယ်နှစ်ခါပီးသလဲဆိုတော့ သိတောင်မသိတော့ပါဘူးအကိုရာတဲ့လေသံတောင်သဲ့သဲ့လေးပဲထွက်ရှာတော့တယ်ဗျ။ပိုဇေရှင်ကလည်း စုံစိသွားအောင်ကို -ိုးကြတာပေါ့လေ။၂ယောက်သားချွေးသံတရွှဲရွှဲဖြစ်တဲ့အထိတဖုန်းဖုန်းကိုဆော်မိတာပေါ့။ကြားထဲက ပြတ်လပ်နေတဲ့ရက်တွေအတွက်အတိုးချပီးချစ်ကြတာလေ။ကျနော်ပထမတစ်ချီပီးသွားလို. ဆေးကြောသန်.စင်ပီးကုတင်ပေါ်ပြန်တက်ရင်းအနီလေးကိုဖက်ပီး မှိန်းနေတာဘာမှတောင်မကြာသေးဘူး။အနီက ကျနော့် ခပ်ပျော့ပျော့ဖြစ်နေတဲ့ -ီး ကိုအသားကုန်တပြွတ်ပြွတ်ကုန်းစုပ်ပေးတော့ ဘာမှတောင်မကြာလိုက်ဘူး ပြန်တောင်လာတာပေါ့။တောင်လာတာနဲ.အနီလေးကဒီတစ်ခါအနီ.အလှည့်ဆိုပီးကျနော့်ကိုတက်ခွ၊ ခါးလေးမတ်မတ်ထား၊တင်လေးကော့တော့တော့လုပ်ပီး အပေါ်ကတက် -ိုးတော့တာဗျ။ခုမှတစ်ချီပီးထားတဲ့ ကျနော်ကသူ.စိတ်ကြိုက်လုပ်ပါစေဆိုပီးလွှတ်ထားပေးလိုက်တယ်။သူ.ဖာသာ တဖတ်ဖတ်တက်ပီးဆောင့်နေတာကို ပက်လက်အိပ်ရင်းငြိမ်ငြိမ်လေးနေပေးလိုက်တယ်။အငြိမ်မနေပဲခုန်ပေါက်နေတဲ့ နို.ထွားထွားဝါဝါဝင်းဝင်းလေး၂လုံးကိုလက်၂ဖက်နဲ.ဆုပ်ချေပေးရင်းတချက်တချက်ကော့ကော့ပေးနေလိုက်တယ်။မျက်နာချင်းဆိုင်ကျနော့်ရင်ဘတ်ပေါ်လက်ထောက်ရင်း ခပ်ကြာကြာလေးဆောင့် -ိုးပီးမှ တစ်ပတ်လှည့်ပီး ကျောပေးလျှက်အနေထားကနေ တက်ပီးနောက်ပြန်ဆောင့် -ိုးပြန်တယ်။အဲ့ဒီတော့ ကျနော်ကပက်လက်အိပ်နေလျှက်ကနေ လက်ထောက်ပီးထရင်း အားနဲ.ပြန်ကော့ရင်းဆောင့်ပေးပြန်တယ်။အနီလေးက တော်တော်လေးကိုမာန်ပါတယ်ဗျ။သာမန်မိန်းမတွေလို တအိအိဆောင့်တာမျိုးမဟုတ်ဘူး။သူ.အိုးလှလှလေး ကျနော့်ဆီးခုံနဲ.ထိမိသံ တဖန်းဖန်းအကျယ်ကြီးမြည်တဲ့အထိ တက်ပီးဆောင့် -ိုးနေရှာတာ။သူအဲ့လိုတက်ပီး -ိုးနေတာခံနေရင်းကျနော်ပီးချင်လာမှ ဒူးထောက်လေးဖက်ကုန်းပုံစံနဲ.ပဲဆောင့် -ိုးရင်းပီးပလိုက်တာပေါ့။အဲ့လိုနဲ.ကျနော်၃ချီမြောက် ပီးသွားပီး အနီနဲ.အတူနေတဲ့သူ.အဒေါ်ပြန်လာခါနီးမှ ပြန်မယ်ဆိုပီး ပြင်တော့.. အကိုမပြန်ခင်တစ်ခါလောက်မလုပ်ချင်တော့ဘူးလားဆိုပီး အဝတ်တွေဝတ်နေတဲ့ ကျနော့်ကိုချွဲပြန်တယ်။ဒါနဲ.ကဲဆိုပီးဖက်တာနမ်းတာစုပ်တာတွေ ဘာမှထပ်မလုပ်တော့ပဲ ကုတင်ဇောင်းမှာ အနီ.ဖင်တစ်ပိုင်းကိုအောက်ကိုခပ်လျှောလျှောအနေအထားဖြစ်အောင် ပက်လက်အိပ်ခိုင်းထားပီးခပ်ကြမ်းကြမ်းမြန်မြန်လေး အားကုန်ဆောင့် -ိုး ရင်းလေးချီမြောက်ပီးခဲ့တယ်ဗျာ။အဲ့လိုနဲ.ကျနော်အနီ.အိမ်ကပြန်လာတော့ ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးခမျာ နှုတ်ဆက်အနမ်းလေးကိုတောင်ထပီးမနမ်းနိုင်တော့လို. အိပ်ယာပေါ်မှာခွေနေတဲ့သူ.ကိုပဲကျနော်ချစ်စနိုးအနမ်းလေး ပေးပီးပြန်လာခဲ့တယ်။ပြန်ခါနီးတောင် နက်ဖန်လည်း လာနော်..အကို..အနီလေးထပ်ချစ်ချင်သေးတယ်ဆိုပီးထပ်ချိန်းခဲ့သေးတာဗျ။ကျနော်လည်းအိမ်ပြန်ရောက်တာနဲ. ပုံ.ပုံ.ကိုတောင်သတိမထားနိုင်တော့ဘူး။ရေမိုးချိုးထမင်းစားပီး အိပ်ယာထဲဝင်ပီး ထိုးအိပ်ပလိုက်တာနောက်တနေ.မနက်မှပဲကြည်ကြည်လင်လင်နိုးလာတော့တယ်။ထလာပီးရေမိုးချိုးစားသောက်၊ အနီ.အိမ်ဖက်ထွက်လာခဲ့တယ်။စိတ်ကူးလေးတယဉ်ယဉ်နဲ.ပေါ့လေ။ဒါပေမယ့် အနီလေးတို.အိမ်တံခါးမကြီးပိတ်ထားတော့ ရင်မောသွားတယ်။ဒီနေ.သေချာချိန်းထားပါတယ်ဘာလို.အိမ်မှာမရှိတာလဲပေါ့။တံခါးမကြီးရဲ.သော့ခလောက်မှာ စာတစ်စောင်ညှပ်ထားတာတွေ.တော့ယူဖတ်လိုက်တယ်။အကို.. ...                    ဆောရီးကွယ်။အနီအိမ်ခဏပြန်စရာအကြောင်းပေါ်လာလို. ဟိုဖက်ကမ်းကိုသွားပီ။နက်ဖန်မနက်မှပြန်ရောက်မယ်နော်။ချစ်လို.မဝသေးဘူးသိလား။နီနီချိုအင်း.. ကျနော့်မှာတော့ စိတ်ကူးလေးတယဉ်ယဉ်နဲ.အချစ်နလံထမလို.စဉ်းစားလာတာမထူးပါဘူးဆိုပီး မြို.ထဲကကဗျာဆရာတွေထိုင်တတ်တဲ့လက်ဖက်ရည်ဆိုင်ဖက်ထွက်လာပီးသူတို.နဲ.ပေါက်ကရလေးဆယ်တွေထိုင်ပီးလေပစ်နေမိတယ်။နေ.လည်ထမင်းစားချိန်ရောက်မှအပူရှိန်ပြင်းလာပီဆိုပီး အိမ်ဖက်ကိုပြန်လာခဲ့တယ်။အိမ်ရောက်တော့နေ.လည်စာစားသောက်ပီး အဘိုးကုတင်ဘေးသွားထိုင်ရင်း ခြေဆုပ်လက်နယ်လုပ်ရင်း စကားပြောနေမိတယ်။ဟေ့ကောင်..ဟိုချီမင်း ..မင်းတော့နာတော့မယ်..ငါသိတယ်နော့်!!         ဟမ်! ဘာသိတာလဲအဘိုးရ..         မင်းမိန်းမ၂ယောက်ရတော့မယ်ဆိုတာငါမြင်နေသကွာ..ဟားဟား!!         အာ.. အဘိုးကလည်းဗျာ..ကျနော်၂ယောက်မယူပါဘူး         မယူရင်မင်းခုကိစ္စတွေဘယ်လိုရှင်းမလဲ မအေပေးလေးရ.. ငါအကုန်သိတယ်နော့် ... မင့်ဘွားလေးမေသာဘာမှမသိတာ..         .... .... ... .... .... ..... .... .... ..... .......         ငါတော့မြေးချွေးမတစ်ယောက်က နာ့စ်မလေး၊နောက်တစ်ယောက်က ဆရာဝန်မလေးရဦးမှာပေါ့.. ဟဲဟဲ.. ဖိုးသက်ရေ..၂ယောက်လုံးက သနားစရာလေးတွေနော့်!!         အာ.. ..         ဘယ်သူလဲဘကြီးရဲ.သနားစရာကောင်းတာ? ဆိုတဲ့အသံနဲ.အတူဆေးရုံက ပြန်လာဟန်တူတဲ့ပုံ.ပုံ.အခန်းထဲဝင်လာလို.ကျနော်တော်တော်လန်.ဖျန်.သွားတယ်။ထုံးစံအတိုင်း အဘိုးလေးကတော့ တဟားဟားအော်ရယ်ရင်း ရီရီရေ..နင့်ကောင်ကိုနင့်ဖာသာမေးကြည့်ပေတော့လို.ပြောရင်း အကြံအိုက်နေတဲ့ကျနော့်မျက်နာကိုကြည့်ရင်းသဘောတွေစွတ်ကျနေရော။အဘိုးလေးကိုသွေးပေါင်ချိန်လေးဘာလေးတိုင်း၊ဆေးတိုက်စရာရှိတာတိုက်ပီးတာနဲ.ပုံ.ပုံ.က          ပူလိုက်တာ..ကြံရည်အေးအေးလေးသောက်ချင်တယ်.. ဖိုးသက်ပုံ.ပုံ.ကိုကြံရည်လိုက်တိုက်.. ဆိုပီးစကားစလာတော့ကျနော်လည်းခေါင်းငြိမ့်လိုက်ရတယ်။ပုံ.အိမ်ပြန်ပီးအဝတ်လဲလိုက်မယ်..ဖိုးသက်လာခေါ်ဆိုပီးပြန်သွားတော့ ကျနော်လည်း အေးအေးဆိုပီးပြောလိုက်ရတာပေါ့။သူထွက်သွားတော့မှ အဘိုးကုတင်ဘေးကနေထထွက်မလို.လုပ်တော့.. ...           ညိုချောဆရာဝန်မလေးနဲ.ဖြူဖွေးဖွေးနာ့စ်မလေး ကြိုက်ရာကိုရွေးတော့ ငါ့မြေးဟိုချီမင်းကြီးဆိုပီး အဘိုးကလှမ်းနောက်လိုက်သေးတယ်။ဖိုးသက်လေး ပုံ.ကိုချစ်တယ်လို.မပြောသေးဘူးနော်.. တဲ့ကျနော့်ငယ်ငယ်ကကောင်မလေးတစ်ယောက် ကြံရည်ခွက်ထဲက ကြံရည်တွေကိုစုပ်သောက်ရင်းကျနော့်ကို မျက်လုံးတစ်ဖက်မှိတ်ပြရင်းရယ်ကျဲကျဲမျက်နာလေးနဲ.လှမ်းမေးတယ်။ကျနော်နဲ.ပုံ.ပုံ.တို.ရဲ.အိမ်တွေရဲ.မလှမ်းမကမ်းမှာ ဖွင့်ထားတဲ့လူရှင်းတဲ့ လမ်းဘေးကြံရည်ဆိုင်လေးရဲ. ခုံပုလေးမှာတူတူထိုင်နေကြတာဗျ။အိမ်နေရင်းရှပ်အကျီအပါးလက်ရှည်အဖြူလေး ဝတ်ထားတဲ့ပုံ.ပုံ.ရဲ.ကိုယ်ခန္ဓာပေါ်က ဘရာအနက်ကလေးကရေးရေးလေးမြင်နေရတယ်။အောက်ကထမီ အနက်မှာပန်းပွင့်အပြာဖျော့ဖျော့လေးတွေပါတဲ့ထမီတပတ်နွမ်းလေးဝတ်ထားရင်းဘေးတိုက်ထိုင်နေတော့ စွင့်ကားတဲ့တင်ပါးအလှလေးကပေါ်လွှင်နေတာပေါ့။နွေဒဏ်ပြင်းပြင်းကြောင့်ကြွေကျနေတဲ့ သစ်ရွက်အသေတွေက အအေးဆိုင်ဖွင့်ထားတဲ့လမ်းကလေးပေါ်မှာလေတွေဝှေ.လိုက်တိုင်းရှပ်တိုက်ပြေးလွှားလို.။ကျနော့်ရှေ.မှာထိုင်နေတဲ့ ဆံနွယ်ရှည်ရှည်လေးနဲ. ဆရာဝန်မလေးဟာ ပုဇွန်ဆီရောင်တောက်နေတဲ့ညနေခင်းထဲမှာ အင်မတန်ကြည့်ကောင်းနေတဲ့ပန်းချီကားတစ်ချပ်ထဲက နတ်မိမယ်ကလေးအတိုင်းပဲဗျာ။အင်းးး !!        ဘာအင်းလဲ! လူလည်းဖွတ်ဖွတ်ကြေနေပီနော့်.. အကျင့်ပုတ်ကလေး.. ခုထိနိုင်စားပေးတုံး. လူများသားသမီးကို...ဟွန်း (နှုတ်ခမ်းကိုထော်ထော်ကလေးလုပ်ပီးမူနွဲ.နေပြန်တယ်)        ပုံ.ကငါ့ကိုချစ်နေတာလားဟင်?         ဘာ... ဖိုးသက်နော်.. အဲ့လိုမပြောပေးနဲ.၊ မချစ်ပဲ..နင်လုပ်သမျှငြိမ်ခံနေမလား.. ငါ့မှာတသက်လုံးနင့်ကိုဘယ်လောက်မျှော်နေခဲ့ရသလဲဆိုတာ..ငါပဲသိတယ်နော်..တော်ပီတော်ပီ..အဲ့လိုပြောပီး ဝမ်းနည်းဟန်နဲ.မျက်ရည်လေးတလည်လည်နဲ.ဖြစ်သွားရှာတယ်။ကျနော်သက်ပြင်းချလိုက်ရင်း.. ..        ပုံ. !! (ပြန်မထူးဘူးဗျ၊စိတ်ကောက်ပီး ခေါင်းကိုငုံ.ထားတယ်)         ဟောဗျာ.. ငါ့သူငယ်ချင်းလေးကလည်း.. ဒီမှာကြည့်..ငါပြောမယ်..ဟေး (ငိုမဲ့မဲ့မျက်နာလေးနဲ. မော့ကြည့်တယ်)        နင်အရမ်းလှတယ်..သိလား.. (မျက်နာလေးက လှစ်ကနဲပြုံးချိုသွားတယ်)          အဲ့ဒီတော့?         ငါလေငါ..နင့်ကို.. (ကျနော်ဘာပြောရမလဲဗျာ.. ကျနော်သူ.ကိုအရမ်းသနားတယ်၊ဒါပေမယ့် အနီ.ကိုကျနော်အသည်းပေါက်မတတ်ချစ်နေမိပီဗျ)          ... .... .... .... .... ... ...... ..... ......         ငါကမိန်းမတန်မဲ့မရှက်မကြောက်ဖြစ်ခဲ့တယ်.. နင်ကယောကျ်ားဖြစ်ပီး ဘာလို.သတ္တိမရှိရတာလဲဟင်.. နင်ဟာခုထိငယ်ငယ်ကလိုပဲ.. အထက်စီးကနေအမြဲ..          ... .... ... .... .... ..... ..... .... .... ....         ပုံ.ရာ.. ငါကလူဆိုးဆိုတာနင်ကြားတယ်မလား...နင်စိတ်ဆင်းရဲချင်နေတာလားဟာ .. ...(အံ့သြနေတဲ့မျက်ဝန်းတွေနဲ.ကျနော့်ကိုမော့ကြည့်တယ်)         ဖိုးသက်.. နင်အဲ့လိုအူကြောင်ကြောင်တွေလျှောက်ပြောမနေနဲ. ငါကနင့်ငါနဲ.ကွဲသွားကထဲကနင် ဘယ်လိုနေတယ်ထိုင်တယ်ဆိုတာ အကုန်လုံးသိနေခဲ့တာ..         ... ..... ..... .... .... .... ...         တော်ပီဟာ.. ငါပြန်တော့မယ်..ဆိုပီးကြံရည်ဆိုင်လေးကနေရုတ်တရက်ထပြန်သွားတယ်။တော်တော်လေးကိုရှက်သွားရှာတယ်နေမှာဗျ။ကျနော်ကြံရည်ဖိုးရှင်းပီး ခပ်မြန်မြန်ပြေးလိုက်သွားတော့ ဆံပင်ရှည်လေးတွေတခါခါနဲ.လှစ်ကနဲသူ.အိမ်ခြံဝင်းလေးထဲပြေးဝင်သွားတာတွေ.လိုက်ရလို.ကျနော်အတင်းပြေးလိုက်သွားတယ်။အိမ်ထဲဝင်ပီးလိုက်ရှာတော့ မတွေ.တော့ဘူး။မီးဖိုချောင်ထဲဝင်ကြည့်တော့လဲမတွေ.ဘူး။သူ.အဖော်အဖြစ်တောက ခေါ်ထားတဲ့ခလေးမလေးက အန်တီရီရီ အပေါ်ထပ်မှာရှင့်လို. ချက်ပြုတ်နေရာကလှမ်းပြောလို. အိမ်အတွင်းဖက်လှေကားကနေ အပေါ်ထပ်ကိုကျနော်တက်ခဲ့တယ်။ဟိုကြည့်ဒီကြည့်လုပ်ပီးရှာရင်း နောက်ဖေးဝရံတာရောက်သွားတယ်။တသိမ့်သိမ့်တုန်နေတဲ့ကျောပြင်ကလေးကိုအရင်တွေ.ရတယ်။အနားကိုကျနော်ရောက်သွားတော့ ဖတ်ကနဲမော့ကြည့်ရင်း ဆံပင်ရှည်တွေကြားထဲက မျက်ရည်တွေစိုရွှဲနေတဲ့ ပါးပြင်လေးကို ရှပ်လက်ရှည်ရဲ.လက်ဖျံနဲ.ပွတ်ပီးသုတ်နေရှာတယ်။ကျနော့်ရင်ထဲမှာကျဉ်ကနဲခံစားလိုက်ရတယ်။အို.. သနားစရာကျနော့်ပုံ.ပုံ.ကလေးရယ်။ဒူးလေးပေါ်မေးတင်ပီးရှိုက်နေရှာတဲ့ ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးဘေးမှာ ဒူးထောက်ထိုင်ချလိုက်ရင်း ပွေ.ဖက်ထားလိုက်တယ်။သူ.ပါးပြင်ပေါ်ကမျက်ရည်တွေကို ကျနော့်မျက်နာနဲ.အပ်ထားရင်း ပါးချင်းပွတ်ပီး သုတ်ပေးနေမိတယ်။အလုပ်ကပြန်လာစ ဆရာဝန်မလေးကိုယ်က ချွေးနဲ.ရောထားတဲ့ကိုယ်သင်းနံ.သင်းပျံ.ပျံ.လေးကိုရှူမိတော့ ကျနော်ယစ်မူးနေမိတယ်။ကျနော်လေ..ကျနော်သူ.ကိုချစ်တယ်ဗျာကဲ.. လူတစ်ယောက်ဟာမိန်းမ၂ယောက်ကိုတစ်ပြိုက်နက်ထဲချစ်လို.မရဘူးလား။အနီလေးကိုချစ်သလောက်မဟုတ်ပေမယ့် ပုံ.ပုံ.ကိုလည်းကျနော်ချစ်မိနေပီဗျ။ကျနော်ရူးနေပီလားမသိဘူး။တဘဝလုံးကျနော့်ကို မျှော်နေခဲ့တဲ့မိန်းမတစ်ယောက်ကိုကျနော်သနားလာရာကနေ ချစ်မိသွားပီဗျာ။ပုံ.လေးငါနင့်ကို ချစ်တယ်သိလား..ချစ်တယ်..ချစ်တယ်....            ဟင်?တသိမ့်သိမ့်တုန်နေတဲ့ကိုယ်လုံးလေးရုတ်တရက် အရှိုက်ရပ်ပီး အံ့သြဝမ်းသာနေတဲ့မျက်နာလေးကျနော့်ကိုမော့ကြည့်လာတယ်။ဖိုးသက်လေးရယ်... ပုံ.နင့်ကိုချစ်လို.သေတော့မယ်သိလား ... လို.အဖျားခတ်နေတဲ့အသံတိုးတိုးလေးနဲ.ပြောရင်းကျနော့်ကိုအတင်းဖက်လာတယ်။ကျနော်သူ.ကိုမြတ်မြတ်နိုးနိုးနမ်းနေမိတယ်။နဖူးဝင်းဝင်းလေး မွှေးပျံ.နေတဲ့ဆံနွယ်တွေ၊ မျက်ရည်တွေနဲ.အေးစက်တဲ့ပါးပြင်ဖောင်းဖောင်းအိအိလေး နောက်ဆုံးတဆတ်ဆတ်တုန်နေတဲ့ နှုတ်ခမ်းစိုစိုလေး။သူကလည်းမလျှော့သောထက်သန်မှုနဲ.ကျနော့် အနမ်းတွေကိုတုံ.ပြန်လာရှာတယ်။ခုကျနော်တို.၂ယောက်အိမ်နောက်ဖေး ဝရံတာမှာဖက်ပီးလုံးထွေးနေကြပီ။အရင်ကအကြိမ်ကြိမ်အတွေ.ကြုံရှိခဲ့ပီးသားပေမယ့် ခုမှတရားဝင်ချစ်သူတွေလိုဖြစ်ရတော့ ၂ယောက်လုံးစိတ်တွေအရမ်းလှုပ်ရှားကုန်ပီဗျ။ခါတိုင်းဆို ပုံ.ပုံ.က ကျနော်လုပ်သမျှမျက်လုံးလေးကလယ်ကလယ်နဲ.ငြိမ်ခံနေရှာပေမယ့် ခုတစ်ကြိမ်တော့မတူဘူးဗျ။ဖိုးသက်လေး..ဖိုးသက်လေးလို.အဆက်မပြတ်ရေရွတ်ပီး ကျနော့်ကိုအဆက်မပြတ်နမ်းနေတယ်။သူ.တကိုယ်လုံးတုန်နေတယ်ဆိုတာခပ်တင်းတင်းဖက်ထားတဲ့ကျနော်ခံစားနေရတယ်။ချစ်တယ်...မောင်ရယ်..ပုံ.မောင့်ကိုအရမ်းချစ်တယ် လို.တတွတ်တွတ်ပြောရင်း ကျနော့်ကို အရုပ်ကလေးကိုဆော့နေတဲ့ကလေးလေးလိုနမ်းလိုက်ဖက်လိုက်ရှုပ်ရှက်ခတ်အောင်အမျိုးမျိုး လုပ်နေတော့ ကျနော့်စိတ်တွေလှုပ်ရှားစပြုလာပီ။ဝရံတာမှာဘေးတိုက်လှဲအိပ်ရင်းဖက်ထားရာကနေဇိုးကနဲဇတ်ကနဲပုံ.ပုံ.တစ်ယောက်ထထိုင်လိုက်ရင်း ကျနော့်ပုဆိုးကိုဖြေချလိုက်တော့ ကျနော်လန်.သွားတယ်။ဘာလုပ်မလို.လဲဆိုတာ မျက်လုံးအကြောင်သားနဲ.ငေးကြည့်နေမိတယ်။ရင်တွေအရမ်းတုန်လာပီ။အတွင်းခံဘောင်းဘီအောက်က ခပ်ဖောင်းဖောင်းဖြစ်နေတဲ့ ကျနော့်အငယ်ကောင်ကို သူ.လက်ချောင်းပျော့ပျော့ရှည်ရှည်နဲ. ဖွဖွပွတ်ပေးနေပြန်ပီ။ပုံ.  အောက်မှာကောင်မလေးရှိတယ်နော်.. ပီးတော့ဝရံတာကြီးမှာ.. လို.ကျနော်လှမ်းပြောလိုက်တော့ အောက်နှုတ်ခမ်းကို ကိုက်ထားတဲ့ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးကဂရုမစိုက်ဘူးဆိုတဲ့အမူအရာနဲ.ခေါင်းကလေးရမ်းခါပြတယ်။ပီးတာနဲ.ကျနော့်အတွင်းခံဘောင်းဘီကို ဇတ်ကနဲဆွဲချွတ်ပလိုက်တယ်။သူချွတ်ရလွယ်အောင်ကျနော်တင်ပါးကြွပေးလိုက်တော့ ကျနော့်ခပ်မာမာဖြစ်စပြုနေတဲ့ -ီး ကဖြောင်းကနဲထွက်ကျလာတယ်။လက်ချောင်းသွယ်သွယ်လေးတွေက ကျနော့် -ီး ကိုကိုင်တွယ်ပွတ်သပ်လိုက်တော့ ဆတ်ကနဲဆတ်ကနဲဖြစ်သွားတယ်။ပီးတော့မှဆံနွယ်ရှည်လေးတွေကိုသေချာဘယ်လက်နဲ.သိမ်းလိုက်ရင်း ခေါင်းငုံ.ပီး ကျနော့် -ီး ကိုနှုတ်ခမ်းလေးစုပီး ဒစ်ထိပ်မှာတေ့ရင်းဖိချလိုက်တော့ ထုတ်ကနဲနေအောင်ဖြစ်သွားပီး ကျင်တက်သွားတယ်။သူ.ညာဖက်လက်ကကျနော့် -ီး အရင်းကနေဂွင်းတိုက်သလိုဆော့ပေးနေသလို ခေါင်းလေးကိုနိမ့်လိုက်မြှင့်လိုက်လုပ်ရင်း ကျနော့် -ီး ကိုစုပ်ပေးနေတော့ ကျနော့်မှာကော့ကော့တက်လာအောင်ကောင်းစပြုလာပီ။အချိန်မရွေးလူမိနိုင်တဲ့နေရာမှာ ဒီလိုအလုပ်ခံနေရတော့ စိတ်ကလည်းပိုပီးလှုပ်ရှားစ ပြုလာပီဗျာ။ကျနော့်လက်တစ်ဖက်က ပုံ.ထမီကိုလှမ်းကိုင်ပီးဖြေချလိုက်ရင်း အတွင်းခံဘောင်းဘီပေါ်ကနေသူ.ေ-ာက်ဖုတ်ကလေးကိုပွတ်ပေးနေပြန်တယ်။စိုထိုင်းထိုင်းအရည်လေးတွေက အတွင်းခံဘောင်းဘီကိုဖောက်ပီး စိမ့်ထွက်စပြုလာတော့မှ ပုံ.ပုံ.ပေါင်လုံးကိုအတင်းဆွဲပီး အောက်ပိုင်းဗလာဖြစ်သွားအောင်ဆွဲချွတ်ရင်း ပက်လက်အိပ်ထားတဲ့ ကျနော့်မျက်နာကို ပြောင်းပြန်တက်ခွသလိုဖြစ်အောင် အတင်းဆွဲပီးအနေအထားကိုပြင်လိုက်တယ်။၂ယောက်လုံးအောက်ပိုင်းဗလာနဲ.တစ်ယောက်က ကုန်းပီး -ီး စုပ်နေတဲ့အချိန်အောက်ကတစ်ယောက် က မျက်နာပေါ်ခွထားတဲ့တစ်ယောက်ကို ပက်လက်အိပ်ရင်း ေ-ာက်ဖုတ်လျှက်နေကြပီ။69 ပိုစေရှင်ပေါ့။အောက်ကပုံ.ပုံ.ပါးစပ်ထဲကို ကျနော်ကော့ကော့ပီး ထိုးသွင်းနေတဲ့အချိန် အပေါ်ကလည်း ကျနော့်မျက်နာပေါ်ခွထားတဲ့ပုံ.ပုံ.ရဲ.ဖင်တုံးကြီး၂ခြမ်းကိုလက်၂ဖက်နဲ.အတင်းဖြဲရင်း မျက်နာပေါ်အပ်နေတဲ့သူ. ေ-ာက်ဖုတ်ကိုအသားကုန်လျှက်ပေးနေလိုက်တော့ ေ-ာက်ရည်မွှေးမွှေးချိုချိုတွေက ကျနော့်မျက်နာပေါ်တစက်စက်ကျလာတဲ့အထိဖြစ်ကုန်ရော။ဒီကြားထဲနွေလေရူးလေးက ဝရံတာကိုဖြတ်တိုက်လာတော့ အေးကနဲအေးကနဲအရသာလေးနဲ. -ီး အစုပ်ခံရင်း အဖုတ်လျှက်နေရတာ တသက်မမေ့နိုင်မဲ့အတွေ.ကြုံမျိုးပေါ့ဗျာ။၂ယောက်လုံးတော်တော်လေးအရှိန်ရလာတော့မှပုံ.ပုံ.တစ်ယောက် ကျနော့်အပေါ်ပြောင်းပြန်တက်အိပ်ရင်း -ီး စုပ်ပေးနေတာကိုရပ်ရင်းသူ.ပါးစပ်ထဲက ကျနော့်မာတင်းနေတဲ့အငယ်ကောင်ကိုပလွတ်ဆိုပီးဆွဲချွတ်လိုက်ပီး မတ်တပ်ရပ်လိုက်တော့ သူ.အဖုတ်ကိုလျှက်ပေးနေတဲ့ကျနော့်မှာ အားရပါးရလျှက်နေရာကနေဆွဲအခွါခံလိုက်ရတော့ ရင်ထဲမှာဟာကနဲတောင်ဖြစ်သွားတယ်။ပက်လက်လှန်နေတဲ့ကျနော့်အပေါ်ကို မျက်နာချင်းဆိုင်အနေအထားနဲ. ပြန်ခွရင်းထိုင်လိုက်တယ်။လေတိုက်လို.လွှင့်ပါနေတဲ့ဆံနွယ်ရှည်တွေကို လက်၂ဖက်နဲ.သေချာသိမ်းလိုက်ရင်းနောက်စေ့နားမှာသေချာချည်ထုံးလိုက်တယ်။ကျနော့် -ီး ကိုသူ.ေ-ာက်ဖုတ်ဝမှာသေချာချိန်ပီးတေ့ရင်း ကျနော့်ကိုငုံ.ကြည့်ပီး မြတ်နိုးတဲ့အပြုံးလေးပြုံးနေတာကို ဝိုးတဝါးညနေခင်းအလင်းရောင်အောက်မှာမြင်နေရတာ တမျိုးလေးဗျာ။ဆံပင်အရှည်ကြီးတွေကိုခုလိုချည်ထုံးထားတော့ လည်တိုင်ရှည်ရှည်အလှလေးရယ်၊ ကျော့ရှင်းတဲ့သူ.အဝတ်မဲ့ကိုယ်လုံး၊ နည်းနည်းလေးအိတွဲတွဲလိုဖြစ်နေတဲ့ညိုစိမ့်စိမ့်နို.ကြီးတွေကအရင်းဖက်က အုံထွားသလောက်အဖျားဖက်ကို ကော့ပီးချွန်တက်နေတာတွေ... ကျနော့်မှာဒါတွေကိုမြင်နေရတော့ အရမ်းစိတ်ကြွလာပြန်ပီ။ပုံ. မောင့်ကိုချစ်ပီနော်..မောင်လို.ပြောရင်း ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးခမျာ အံလေးတင်းတင်းကြိတ်ရင်း ဖိထိုင်ချလိုက်တယ်။ကျနော့် -ီး ထစ်ဖူးထိပ်ဟာနွေးနွေးလေးဖြစ်နေတဲ့ စိုအိအိ သူ.ေ-ာက်ဖုတ်ထဲကို စွပ်ကနဲဝင်သွားတယ်။အားးးးးးး!! ကောင်းလိုက်တာဗျာ။သူ.ခမျာလည်းစိတ်မရဲသေးဘူးနေမှာဗျ။ခုမှပထမဆုံးအကြိမ်ကျနော့် ကိုအပေါ်ကနေတက်ပီးလုပ်ရှာတာကိုး။ကျနော့်ရင်ဘတ်ပေါ်လက်ကလေးထောက်၊တင်ပါးလေးကော့ပီး.. ဆောင့်ကြောင့်ထိုင်ခြေဖျားလေးထောက်ရင်းတဖြေးဖြေးဖိချနေရှာတာဗျ။သိပ်ပီးမရဲသေးတော့ တစ်ဝက်လောက်ပဲအသွင်းအထုတ်လုပ်ရဲရှာနေတာပေါ့လေ။ကျနော့်စိတ်တွေမရိုးမရွဖြစ်လာပီဗျာ။ပုံ.ထိုင်ချလိုက်တော့ ထိုင်ချ!! ငါ့ကိုတအားချစ်လိုက်တော့ဟာ.. လို.ခေါင်းထောင်ကြည့်ပီးကျနော်ပြောရင်း သူ.နို.တွေကိုအုံလိုက်ကိုင်ပီး တအားဆုပ်ချေပေးလိုက်တော့...ဘာမပြောညာမပြောနဲ. ဇတ်ကနဲထိုင်ချပလိုက်တော့ ၂ယောက်လုံးဖျင်းကနဲဖြစ်သွားပီး..        ရှီးးးးးးးးးးးးးးး!! ဆိုပီးပြိုင်တူအော်မိကရောဗျ။မောင်..မောင်..ကန်တော့နော်.. အရမ်းနာသွားလို.လားဟာ..  ဆိုပီးသူ.ေ-ာက်ဖုတ်ထဲ ကျနော့် -ီး အဆုံးထိအောင်ဝင်နေလျှက်က ကျနော့်မျက်နာနားကို ကိုင်းညွှတ်လာပီး မျက်နာငယ်လေးနဲ.ကပ်ပီးမေးလာတော့..         ဟင့်အင်း..အရမ်းကောင်းသွားလို. ပြွတ်..အင့်အင့်...အင်အင်းးးးးချက်ချင်းပဲသူ.နှုတ်ခမ်းလေးကိုစုပ်လည်တိုင်လေးကို သိုင်းဖက်ရင်း ကျနော်အောက်ကနေ ပင့်ပီးခပ်ကြမ်းကြမ်းလေး ကော့ -ိုး လိုက်တော့အဲ့လိုအသံတွေထွက်လာတယ်။ကျနော်သောက်ရမ်းတင်းနေပီဗျ။သူအလုပ်ကိုမစောင့်တော့ပဲ နှုတ်ခမ်းချင်းစုပ်ရင်း အောက်ကနေအသားကုန်ကော့ပီး -ိုးနေမိတယ်။အချက်၅ဝလောက်ဆက်တိုက် ကော့ -ိုးလိုက်တော့နည်းနည်းညောင်းသွားလို.ရပ်လိုက်ရင်း နို.၂လုံးကိုဘယ်ညာပြောင်းပီးစို.ပေးနေပြန်တယ်။၁မိနစ်လောက်ကြတော့          မောင်..ခဏနော်..ပုံ.ချစ်ချင်သေးတယ်..လို.ပြောရင်း သူ.ကိုယ်လုံးလေးကိုခပ်မတ်မတ်လေးလုပ် တင်လေးကော့ ရင်း အပေါ်ကနေတစ်ကိုယ်လုံးအားနဲ.ဖိဆောင့်ချပီး -ိုး တော့တာပဲဗျာအောက်ကကျနော့်ခမျာတော့ တရှီးရှီးနဲ.ညည်းရင်း လူးလှိမ့်နေအောင်ကို ကောင်းနေတော့တာပေါ့။အားနဲ.ဆောင့်ဆောင့်ချလိုက်ရင် ကျနော့်တစ်ကိုယ်လုံးဖျင်းကနဲဖျင်းကနဲဖြစ်သွားတဲ့အရသာတစ်ကိုယ်လုံးကအကြောတွေအီဆိမ့်သွားအောင်ကောင်းတဲ့အရသာအပြင်၊ အောက်ကနေမြင်နေရတဲ့ နို.တုန်တုန်လေးနဲ.ကျနော့်ကိုငုံ.ကြည့်ရင်း           မောင်..ကောင်းလား..မောင်...ကောင်းတယ်နော်..လို.လှမ်းလှမ်းမေးနေတဲ့ပုံ.ပုံ.ရဲ.အသံလေးကိုကြားနေရတော့ ပိုပီးဖီးလ်တက်လာတယ်။ပြန်မဖြေနိုင်တော့လို. ခေါင်းပဲငြိမ့်ပြနေရတာပေါ့ဗျာ။တဖြေးဖြေးနဲ.ကျနော့်ချစ်သူဆရာဝန်မလေးရဲ.ဆောင့်ချက်တွေမြန်ဆန်လာတယ်။နောက်ဆုံးဘယ်လောက်တောင်မြန်လာသလဲဆိုရင် တဖန်းဖန်းတဖုန်းဖုန်းမြည်တဲ့အသံဟာခပ်စိပ်စိပ်လေးဖြစ်လာတဲ့အပြင် ပုံ.ပုံ.ရဲ. မောင်ရယ်...အားးးး.... ရှီးးးးးးး...ဆိုတဲ့အော်သံတွေပါဆူညံစပြုလာပီ။ကျနော့် -ီးထိပ်ကလဲ ကျင်တက်လာပီ..ကျနော်ပီးချင်လာပီဗျာ။ရုတ်တရက်ကျနော် လက်ထောင်ပီးထိုင်လိုက်ရင်း ပုံ.ပုံ.ကိုယ်လုံးလေးကို အတင်းဖက်ထားလိုက်တဲ့အထိ.. ပုံ.ပုံ.ကအတင်းရုန်းပီးဆောင့်နေတုံးပဲ။လည်တိုင်သွယ်သွယ်လေးကို လျှာနဲ.လျှက်ပေး နှုတ်ခမ်းချင်း၂-၃ချက်လောက်ပြွတ်ကနဲစုပ်ပီးမှ ပုံ.လေး မောင်လေးဖက် -ိုး ချင်တယ်လို.ပြောလိုက်တော့.. မောင့်သဘောဆိုပီး ချက်ချင်းမတ်တပ်ရပ်ပီး ဟိုဖက်လှည့်ပီးဖင်ကုန်းပေးတယ်။မောင်..ရေ မြန်မြန်လေး..အရှိန်ရနေပီလို.လေးဖက်ထောက်နေလျှက်ကစောင်းငဲ့ရင်းပြောလာတယ်။ချက်ချင်းဝရံတာမှာလေးဖက်ကုန်းပီး ဖင်ထောင်နေတဲ့ ချစ်သူရဲ.တင်ပါးအိအိကြီးအနောက်မှာ ကျနော်ဒူးထောက်ထိုင်ချလိုက်ရင်း ေ-ာက်ရည်တွေစိုရွှဲနေတဲ့ စောင်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းကြီးထဲကိုဖင်၂ခြမ်းကိုဆွဲဖြဲရင်း ကျနော့် -ီးကို ဆောင့် -ိုးသွင်းလိုက်တယ်။ဟား...ပိုဇေရှင်ပြောင်းသွားလို.လားမသိဘူးစီးပိုင်နေတာပဲဗျ။ပီးမှသူ.ခါးကျင်ကျင်လေးကိုလက်၂ဖက်နဲ.စုံကိုင်ပီးတစ်ချက်ချင်းစ -ိုး တယ်။ဖတ်..ဖတ်...ဖြောင်း..ဖြောင်း...ဖန်းဖန်း..ဖန်းဖန်းဖန်း.....တဖြေးဖြေးနဲ.ကျနော့်ဆောင့်ချက်တွေက မာန်ပါလာတယ်။ပုံ.ပုံ.မပီးသေးမှန်းသိလို.ကျနော်အချိန်ဆွဲပီးထိန်းလုပ်နေရတာဗျ။(နောက်မှသူပြန်ပြောပြတာက 69ပိုဇေရှင်နဲ.သူ.အဖုတ်ကိုလျှက်တုံးကတစ်ခါပီးထားပီးသားတဲ့) အဲ့လိုဆောင့်နေရင်းပုံ.ပုံ.တင်ပါး အိစက်စက်ဝိုင်းဝိုင်းကြီးက အနောက်ကိုဘက်ပြန်ခပ်ကြမ်းကြမ်း ဆောင့်လာတဲ့အပြင် သူ.ေ-ာက်ခေါင်းထဲက ကြွက်သားတွေကျနော့် -ီးကို ဆွဲဆွဲညှစ်သလိုဖြစ်လာတော့မှသူပီးတော့မယ်ဆိုတာရိပ်မိပီး ခါးကျင်ကျင်လေးကိုကိုင်ထားတဲ့ ကျနော့်လက်တွေကို တင်ပါး၂ခုပေါ်ပြောင်းကိုင်လိုက်ရင်း အသားကုန်ဆောင့် -ိုးလိုက်တော့ ဆံပင်တွေချည်ထုံးထားတဲ့ ပုံ.ပုံ.ခေါင်းကလေး မော့ပီးခါးလေးကော့တက်ရင်းအရင်နေ.တွေက မပြောတဲ့စကားတွေအော်ညည်းလာတယ်။မောင်...ရေ...မောင်...ပုံ.ရင်ထဲမှာတမျိုးကြီးဖြစ်လာပီ...မြန်မြန်လေးး.. အီးးးးး ....အင့်အင့်..မြန်မြန်လေးးးအဲ့လိုအသံကြားလိုက်တာနဲ.ကျနော်လည်း အသားကုန်ဆောင့်တော့တာပေါ့။နောက်ဆုံးဘယ်လိုမှမထိန်းနိုင်တော့မှ စိတ်ကိုတအားတင်းပလိုက်ပီး ကျနော့်ချစ်သူဆရာဝန်မလေးကို အားကုန်သုံးပီးဆောင့်ပလိုက်တာ..လေးဖက်ထောက်နေတဲ့ပုံ.ပုံ. ဝုန်းကနဲဝမ်းလျားမှောက်ကျသွားရှာတယ်။ကျနော်လည်းအပေါ်က ဖိလျှက်နဲ.လှဲကျသွားတယ်။ကျနော့် -ီး ကတော့သူ.ဖင်တုံးအိအိ၂ခုကြားထဲကနေသူ.ေ-ာက်ဖုတ်ထဲတပ်လျှက်ပဲ။ဖိအိပ်ရင်းသူ.ေ-ာက်ဖုတ်ထဲကို ကျနော့် ပီးဆုံးခြင်းအထိမ်းမှတ်အရည်ပူပူတွေပန်းထည့်လိုက်တော့ ကောင်းလွန်းလို.ကျနော့်နားထဲကနေတဝီဝီနဲ.လေတွေတောင်ထွက်လာတယ်။ပုံ.ပုံ.ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးကလည်း ကျနော့် -ီး ကိုဇိကနဲဇိကနဲဆွဲညှစ်ရင်း သူလည်းကောင်းနေမှန်းအချက်ပေးနေတယ်ဗျာ။ချုပ်ရီညမှောင်မှောင် မှာလေနုအေးကတနော့နော့ပြေးလွှားနေတယ်။(ဒဂုန်တာရာစတိုင်နော်ဟီး)ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲမှာချစ်တဲ့ဆရာဝန်မလေးရဲ.ဝတ်လစ်စလစ်ကိုယ်လုံးလေး။ဝရံတာမှာအိမ်နံရံကိုမှီပီး ခပ်လျှောလျှောခြေဆင်းထိုင်နေတဲ့ကျနော့်ရင်ခွင်ကြားထဲမှာကျုံ.ကျုံ.လေးထိုင်နေရှာတယ်။ခုနကပူလောင်ပြင်းပြတဲ့ရမ္မက်စိတ်တွေပေါက်ကွဲပွင့်ထွက်ပီးကန်ရေပြင်လိုတည်ငြိမ်စအခြေနေလေးမှာ ခုလိုကိုယ်လုံးချင်းပူးကပ်ပီး ချော့မြှူနေရတာဟာရင်ထဲမှာနွေးနွေးလေးနဲ.ကြည်နူးစရာပေါ့။ချွေးသံတရွှဲရွှဲနဲ.စိတ်ရှိတိုင်းချစ်စခန်းဖွင့်ပီးလို.ခုလိုနားနေတုံးလေအေးအေးလေးတွေကဝှေ.နေတော့ ဘာရယ်လို.သေချာမပြောတတ်တဲ့ ခံစားမှုမျိုးဖြစ်လာတယ်။ရင်ခွင်ထဲကကောင်မလေးကို...ခပ်တင်းတင်းဖက်ပီးဂုတ်ပိုးလေးကိုနှုတ်ခမ်းနဲ.ရွရွလေးနမ်းပေးနေလိုက်ရင်း၊မြတ်နိုးရတဲ့ဆံပင်ရှည်ရှည်လေးတွေကိုမွှေးရင်း ချွေးနံ.နဲ.ကိုယ်သင်းနံ.လေးရောထားတဲ့ချိုအီအီအရသာလေးကိုရှူရှိုက်ရင်းစိတ်ကမချင့်မရဲဖြစ်လာပီးအားကုန်ဖျစ်ညှစ်ပီးဖက်လိုက်တော့..      အာ့.. မောင်..နည်းနည်းလေးလျှော့ကွာ..အရိုးတွေကျိုးတော့မယ်.. လို.မော့ကြည့်ရင်းမျက်နာလေးရှုံပီးပြောလာတယ်။မော့လာတဲ့မျက်နာသွယ်လျလျလေးကိုနေရာအနှံ.မွှေးကြူပေးလိုက်တော့ မျက်နာလေးကပြုံးတုံ.တုံ.လေးဖြစ်လာပီး.. ချစ်တာ..မောင်ရာ..လို.ချွဲတဲ့အသံလေးနဲ.မူနွဲ.နေရှာပြန်တယ်။ပုံ. ငါ့ကိုချစ်လားပြောစမ်းလို.နှာတံချွန်ချွန်လေးကိုနမ်းရင်းမေးလိုက်တော့.. ကျနော့်နှုတ်ခမ်းကိုပြွတ်ကနဲမော့ပီးစုပ်ရင်း...      မောင့်ကိုမချစ်ပါဘူးဟယ်.. ရေတွင်းမှာအရမ်းကြမ်းတဲ့လူဆိုးကောင်လေးကိုပဲချစ်တာ.. မောင့်ကိုတော့ အပျော်ကြံရုံသက်သက်ပါ.. လို.ပြောရင်းရယ်သံလွင်လွင်လေးနဲ.ကျနော့်ကိုနောက်ပြောင်နေပြန်တယ်။ကျနော်ကစိတ်ဆိုးချင်ယောင်ဆောင်ပီး အကာအကွယ်မဲ့နေတဲ့ပုံ.ပုံ.နို.တစ်လုံးကိုလှမ်းကိုင်လိုက်ရင်းဆုတ်ချေပီး နို.သီးခေါင်းရှည်ရှည်လေးကိုလက်ညှိုးလက်မကြားထဲညှပ်ပီးလှိမ့်ရင်းခပ်ကြမ်းကြမ်းကစားလိုက်တော့..      အိ..မောင်..နော်.. ပုံ.ပြန်ဖြစ်လာမယ်..ပြန်ဖြစ်လာရင်..မောင်ပဲ.. ဟောဟဲဟောဟဲဖြစ်မှာနော်လို. ပြောရင်းကိုယ်လုံးလေးကိုတွန်.လိမ်ရင်းတခစ်ခစ်ရယ်နေပြန်တယ်။ချစ်စရာကောင်းလွန်းတဲ့ဆရာဝန်မလေးကိုကျနော် အဆက်မပြတ်မြတ်မြတ်နိုးနိုးနမ်းရင်း..      ထတော့အချစ်ကလေးပုံ.ပုံ. ရေမိုးချိုးရအောင်..ဗိုက်ဆာလာပီ..အဝတ်တွေဝတ်စို.နော်လို.ပြောလိုက်တော့..ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲကနေလူးလဲထပီးကျနော့်နဖူးကိုပြွတ်ကနဲနမ်းရင်း..      ညကျရင်..လူကြီးတွေအိပ်တာနဲ.ဒီဖက်အိမ်ကိုကူးလာခဲ့နော်..မောင်..တူတူဖက်ပီးအိပ်ချင်တယ်လို.ကလေးဆိုးလေးလိုတောင်းဆိုနေတော့..ခေါင်းငြိမ့်ပီးသဘောတူလိုက်ရတာပေါ့။၂ယောက်လုံးအဝတ်တွေကောက်ကက်ဝတ်ပီးပုံ.ပုံ.တစ်ယောက်ရေချိုးဖို.ပြင်နေတုံးကျနော်ဒီဖက်အိမ်ကိုပြန်ကူးလာရင်း တဘက်တွေအဝတ်တွေယူပီးရေတွင်းဖက်ပြန်ထွက်လာခဲ့တယ်။ပုံ.ပုံ.တစ်ယောက်ရေတွင်းမှာရောက်နှင့်နေပီ။ငယ်ငယ်ကအမှတ်တရလိုမျိုးလုပ်မယ်ဆိုပီး ညမှောင်မှောင်မှာကျနော့်ကို တရော်ကင်မွန်းတွေနဲ.ခေါင်းလျှော်ပေး၊ကျနော်ကလည်းဝရံတာမှာလူးလှိမ့်ထားလို.ဖုန်တွေပေလူးနေတဲ့သူ.ဆံနွယ်ရှည်တွေကိုသေချာလျှော်ပေးရင်းကလေးလေးတွေလိုတခစ်ခစ်နဲ.ပျော်မြူးနေခဲ့ကြတာပေါ့ဗျာ။အရင်ကလိင်ဆက်ဆံဖူးတဲ့သူတစိမ်းတွေလိုအခြေနေကနေခုလိုတရားဝင်ချစ်သူတွေဖြစ်လာတော့အရာရာအားလုံးကစိတ်လှုပ်ရှားကြည်နူးစရာတွေပဲဖြစ်လာတယ်လေ။ထုံးစံအတိုင်းကျနော့်ရင်ဘတ်ကိုဆပ်ပြာတိုက်ရင်း ပုံ.ပုံ.ကပွတ်ပေးတော့ အောက်ကအငယ်ကောင်ကထောင်တောင်တောင်ဖြစ်လာပြန်သေးတယ်။ညဖက်မှောင်နေပီဆိုတော့ ကျနော့်ရေစိုပုဆိုးကိုပုံ.ပုံ.ကဆွဲချွတ်ချပီး သေသေချာချာဆပ်ပြာနဲ.တိုက်ချွတ်ပေးရင်း ငေါက်တောက်ကြီးဖြစ်နေတဲ့ကျနော့် ပစ္စည်းကိုသေချာလက်ချောင်းလေးတွေနဲ.ခပ်ဆဆကိုင်ကြည့်ရင်း အိုး..မောင့်ဟာကြီးကအားရစရာရှင်ဆိုပီး -ွင်းတိုက်သလိုရှေ.တိုးနောက်ငင်လုပ်ပီးဆပ်ပြာတွေကြားထဲက ကျနော့် -ီး မာတောင့်တောင့်ကြီးကို သူ.ပါးဖောင်းဖောင်းလေးနဲ.တဖတ်ဖတ်ရိုက်ကြည့်နေသေးတယ်။တော်တော်ဆော့တဲ့ဟာမလေးဗျာ။ရေဖလားထဲကရေတွေနဲ.ဆပ်ပြာတွေကိုဆေးချပီး ၄-၅-၁ဝချက်လောက်ကောက်ပီး စုပ်လိုက်သေးတယ်။အားး.. ရှီးးး.. ဆိုပီးကျနော်ဖီးလ်နည်းနည်းတက်သွားတော့ မသိချင်ယောင်ဆောင်ပီးမတ်တပ်ရပ်ရင်းရေလောင်းချိုးနေပြန်တယ်။သူ.မျက်နာကိုအမှောင်ထဲမှာမို.မမြင်ရပေမယ့်ပြုံးစိစိလုပ်နေမယ်ဆိုတာကျနော်သိတယ်ဗျ။ကျနော့်ကိုကျောပေးထားတဲ့ ရေစိုထမီအောက်က လုံးကျစ်ကျစ်သူ.အိုးလေးကိုကျနော့် -ီး နဲ.ထောက်ပီး၃-၄ချက်လောက်ကပ်ပီးဆောင့်လိုက်တော့..     ဟိုးးး ...ဆရာကြီး..ညမှအိမ်ကိုလာခဲ့အဝအပြဲ စိတ်ရှိသလောက်လာလုပ်ချေလို. ရယ်သံလေးနဲ.ပြောရင်းကိုယ်လုံးလေးကိုယို.ပီးရှောင်တယ်။ကျနော့်စိတ်ကိုတမင်မရိုးမရွဖြစ်အောင်ဆွထားမှန်းကျနော်သိတာပေါ့။ကောင်မလေးတွေဟာမာယာအတော်များတယ်နော့်။ကျနော့်မှာတော့ငေါက်တောက်ကြီး.. မချင့်မရဲစိတ်နဲ.ရေအေးအေးလေးတွေကိုခပ်မြန်မြန်လောင်းချိုးချပီးအဝတ်လဲလိုက်တယ်။အိမ်မကြီးဆီရောက်လာတော့ ဘွားလေးမေကထမင်းပွဲပြင်ပီးစောင့်နေတယ်..     ဟဲ့သူငယ်ချင်း၂ကောင်..ဒီလောက်မိုးချုပ်နေအောင်ရေတွင်းမှာဘာလုပ်တမ်းဆော့နေကြတာလဲ.. လို.ပြုံးစိစိမေးနေသေးတယ်။အဲ့ဒီအချိန်မှာသနပ်ခါးရေကြဲလေးပွတ်ပီး ဆံပင်ဖားလျားလေးနဲ.မီးဖိုခန်းထဲဝင်လာတဲ့ ပုံ.ပုံ.ကိုကျနော်ကမေးငေါ့ပြရင်း.. ဘွားလေးတူမကျနော့်ကိုရန်ရှာနေတာလေ.. သူ.ကိုမေးကြည့်လို.ပြောလိုက်တော့ ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးခမျာမီးရောင်အောက်မှာ အာ..ဆိုပီးရှက်ဝဲဝဲဟန်လေးနဲ.  အလကား.. အရီးမေ..ဒီကောင်ပုံ.ပုံ.ကိုအရင်ရန်စတာလို.အရှက်ပြေလျှောက်ပြောနေတယ်ဗျ။ကဲ..ကလေးတွေညစာစားကြ..ကျုပ်ဘုရားရှိခိုးတော့မယ်ဆိုပီး ထမင်းဝိုင်းကထသွားတော့မှ..ပုံ.ပုံ.က ကျနော့်ကိုမျက်နာတင်းတင်းနဲ.     ဟေ့ကောင်..မောင်သက်..မင်းနာမယ်နော်.. ဆိုပီးလက်သီးဆုပ်ထောင်ပြတယ်.. ကျနော်ကအံကြိတ်ပြပီး..     ဒီညဘယ်သူနာမလဲဆိုတာတွေ.ကြသေးတာပေါ့..နန်းမတော်မယ်ပုံ.ရာ.. လို.ပြန်စလိုက်တော့.. ချက်ချင်း ဘွားလေးမေကြားသွားမှာစိုးတဲ့ဟန်နဲ.နှုတ်ခမ်းပေါ်လက်ညှိုးလေးတင်ပီး..    ရှူး..  တိုးတိုးဆိုပီးလန်.သွားတော့ ကျနော့်မှာတခွီးခွီးရယ်နေမိတယ်။ထမင်းစားကြတော့ ကျနော်ကအပျင်းကြီးပီး ထမင်းဟင်းကိုကိုယ့်ဖာသာမစားပဲ ပုံ.ပုံ.ကိုခွံ.ကျွေးခိုင်းတယ်။အသည်းအမြစ်ဆီပြန်ရယ်၊မရမ်းသီးအချဉ်သုတ်ရယ်၊ပဲဟင်းရွှဲရွှဲလေးဆမ်းခိုင်းပီးသူ.ကိုခွံ.ခိုင်းတော့.. ...    ဟေ့ကောင်..အရီးမေပြန်ဝင်လာမယ်ကွာ...ဆိုပီးနောက်ကျောမလုံတဲ့ဟန်ပန်ကလေးနဲ.ကျနော့်ကိုခွံ.ခွံ.ကျွေးရှာတယ်။ကျနော့်အတွက်တော့ ဒီလိုပျော်စရာကောင်းတဲ့ညစာကိုခုလိုချစ်သူဆရာဝန်မလေးကိုအနိုင်ကျင့်ပီးခွံ.ခိုင်းနေရတော့ တသက်မမေ့နိုင်တော့ပါဘူးဗျာ။ဖြူလွလွဖျော့တော့တော့ လရောင်ဟာ အခန်းထဲကိုဖြာကျနေတယ်.. .. ...ပြူတင်းပေါက်နားကပ်လျှက်က ကုတင်လေးပေါ်မှာခပ်ကွေးကွေးလေးလှဲအိပ်နေတဲ့ ဆရာဝန်မလေးကိုကျနော်ဖက်ရင်း ဘေးတစောင်းခွထားတယ်။လရောင်အောက်က ကမ္ဘာဦးသမီးရည်းစားတွေပေါ့ဗျာ။နွေနှောင်းညတစ်ခုမှာ ပူလောင်အိုက်စပ်မှုအစားနေလို.ကောင်းရုံရာသီဥတုလေးနဲ.အတူ လေပြေလေးတွေက ပြူတင်းပေါက်ကနေအခန်းထဲတိုးဝင်လာတယ်။ကျနော်တို.၂ယောက်စလုံးရဲ.ကိုယ်ခန္ဓာတွေကတုန်ခါပီး ရင်ခုန်သံတွေမြန်နေဆဲပဲ။သနပ်ခါးနံ.သင်းသင်းလေးရနေတဲ့ကိုယ်လုံးလေးက ငြိမ်ငြိမ်လေးကျနော့်ရင်ခွင်ကျယ်ထဲမှာပေါ့။ညဦးပိုင်းက လူကြီးတွေအိပ်ပျော်သွားတာနဲ.ကျနော်အသာလစ်ထွက်ခဲ့ပီး ပုံ.ပုံ.အခန်းထဲကိုရောက်လာခဲ့တယ်။လရောင်မှိန်မှိန်လေး လင်းနေတဲ့ အခန်းလေးထဲမှာ ညအိပ်ရင်ဝတ်လေ့ရှိတဲ့ ခပ်ပါးပါးစွပ်ကျယ်နဲ.ထမီအနွမ်းလေးဝတ်ထားတဲ့ကောင်မလေးက ကျနော့်ကိုမြင်တာနဲ. အတင်းဖက်ပီးနမ်းတော့တာပဲ။အိမ်အပေါ်ထပ်မှာ အိပ်နေတဲ့အိမ်ဖော်မလေး ကိုတောင်ဂရုမစိုက်တော့ပဲ.. အသားကုန်ဆွဲရမ်းပီးချစ်ခဲ့မိကြတာပေါ့လေ။ကျနော်နဲ.တွေ.ရဖို.စောင့်ရင်းစိတ်ကအလိုလိုကြွနေဟန်တူတဲ့ ပုံ.ပုံ.ကိုထမီလေးဆွဲချွတ်ချပီး သူ.အဖုတ်လေးကိုစမ်းကိုင်ကြည့်ရုံနဲ.အရည်တွေစိုရွှဲနေတာဗျ။အမှန်တိုင်းပြောရရင်ကျနော်ကိုယ်တိုင်ကလည်း လူကြီးတွေအိပ်အောင်စောင့်ရင်းတော်တော်လေးဂျိုကြွနေခဲ့တာပေါ့။ဒါကြောင့်တွေ.တာနဲ.ဘာမှပျိုးတာတွေဘာတွေမလုပ်တော့ပဲ မတ်တပ်ရပ်နံရံကပ်၊ပေါင်တစ်ချောင်းဆွဲမပီးခပ်ကြမ်းကြမ်းချစ်ခဲ့မိတာပေါ့။ညနေကလုပ်သလိုမြန်မြန်မပီးအောင်ထိန်းတာ၊အရှိန်ကိုချလိုက်တင်လိုက်လုပ်တာတွေမလုပ်တော့ပဲ.. အသားကုန်အဆက်မပြတ်မရပ်မနားဆက်တိုက်ဆောင့် -ိုး ခဲ့မိတာပေါ့ဗျာ။ပုံ.ပုံ.ကလည်း ငြိမ်ငြိမ်ကလေး ခံနေတယ်မထင်ပါနဲ.။တက်ညီလက်ညီ အသားကုန်ကော့ပေး၊ပြန်ဆောင့်ပေးနဲ.အတွဲညီညီလုပ်ကြရင်းတစ်ချီပီးသွားတယ်။၁၅မိနစ်လောက်ပဲခဏအမောဖြေရသေးတယ် ကုတင်ဇောင်းမှာကျနော့်ကိုဒူးထောင်ပေါင်ကားပက်လက်အိပ်ခိုင်းပီး ပုံ.ပုံ.ကကုတင်အောက်မှာထိုင်ရင်း ကျနော့်အငယ်ကောင်ကို သေသေချာချာကြကြနနစုပ်ပေးလျှက်ပေးပြန်တယ်။ပြန်ပီးမာတောင့်လာပီဆိုတာနဲ. ကျနော့်ကိုတက်ခွပီး တဟင်းဟင်းနဲ.တက် -ိုး ပြန်တယ်။လရောင်အောက်မှာ ဆံပင်ရှည်ဖားလျားချပီး ကျနော့်ကိုတက် -ိုး နေတဲ့ချစ်သူလေးဟာပြင်းထန်တဲ့အလယ်ခေတ်က ခရူးဆိတ်စစ်ပွဲတစ်ခုရဲ.စစ်မြေပြင်အလယ်မှာ တိုက်ပွဲဝင်နေတဲ့ မြင်းသည်တော်လေးအလားပဲ။ကျနော့်ချစ်သူမြင်းသည်တော်မလေးပေါ့ဗျာ။သူအားရပါးရတက် -ိုး လို.အဆုံးထိရောက်ပီး ကျနော့်ကိုယ်ပေါ်မှောက်ကျလာတော့မှ..  ကျနော် သူ.ကိုပုဇွန်ထုပ်ကွေးပုံစံမျိုးနေခိုင်းပီး ဇိမ်ဆွဲရင်း ကုတင်အောက်ကနေမတ်တပ်ရပ်ပီး တစ်ချက်ချင်းဆောင့်တယ်။ပီးဆုံးသွားတဲ့သူ.အရည်တွေရွှဲနေတဲ့ ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးကို ကျနော်မွှေမွှေပေးရင်း အထဲနံရံနဲ.ကျနော့် ဒစ်သွားပီးပွတ်တိုက်မိတာတွေကိုသေချာတစ်ချက်ချင်း ဖီးလ်ခံရင်း -ိုး နေခဲ့တာပေါ့။နောက်ဆုံးသူပီးချင်လာတဲ့ အမူရာပြလာတော့မှ ကုတင်ဇောင်းမှာလေးဘက်ကုန်းခိုင်းပီး နို.တွေကိုလှမ်းဆွဲပီး ဆောင့်၊တင်ပါးတွေကိုဆုပ်ချေရင်းဆောင့်.. အဲ့လိုလုပ်ရင်းပြိုင်တူပီးပလိုက်ခဲ့တာပေါ့လေ။စိတ်ရှိလက်ရှိနောက်ထပ်၂ခါလောက်ထပ်ချစ်ဖြစ်သေးတယ်။ခုသူရောကျနော်ပါ ကုတင်ပေါ်မှာအမောဖြေနေရလို.စကားမပြောပဲမှိန်းနေကြသေးတယ်။ခန္ဓာကိုယ်က ဆက်တိုက်ထပ်လုပ်ဖို. မစွမ်းနိုင်တော့လို.သာခုလိုနားနေကြတာ အမှန်က ဝကိုမဝသေးဘူးဗျ။အချစ်ကိစ္စဆိုတာက သိတဲ့အတိုင်းပဲဆားငံရည်ကိုး။ရင်ခွင်ထဲမှာကြောင်ပေါက်စကလေးလိုခွေနေတဲ့ ချစ်သူလေးကိုကျနော်နမ်းပေးနေမိတယ်။ရင်ခွင်ထဲကိုအတင်းထပ်ပီးတိုးဝင်လာရင်း ကျနော့်ကိုတအားဖက်ထားရှာတယ်။ခုကျနော့်ရင်ခွင်ထဲက ကောင်မလေးဆိုတာခင်ဗျားတို.သိတဲ့ ဟော့ဒီမြို.ကဒေါက်တာရီရီ မဟုတ်တော့ဘူးဗျ။ချစ်သူနဲ.ချစ်စခန်းဖွင့်ပီးလို. ကြည်နူးငြိမ်သက်နေတဲ့ ကျနော့်ရဲ.ငယ်ငယ်က ပုံ.ပုံ.လေးပေါ့ဗျာ။မောင်.. ပုံ. တော့မောင့်ကိုသေလောက်အောင်.. စွဲနေမိပီ.. သိ...လား တဲ့ လေသံတိုးတိုးလေးနဲ.ကျနော့်ကိုမော့ကြည့်ရင်းပြောတယ်..         တူတူပါပဲ...ငါ့အချစ်ကလေးရာ..         မောင်ပုံ.ကို လက်ထပ်မှာလားဟင်!!         အင်း.. (ကျနော်စိတ်မသက်မသာဖြစ်လာပြန်တယ်ဗျ)         ပြွတ်..အွန်း...ပြွတ်..(ပုံ.ပုံ.ကျနော့်နှုတ်ခမ်းတွေကို စုပ်နမ်းနေတယ်)         ပုံ.လေ..မောင့်ကို အကြာကြီးမျှော်ခဲ့ရတာပါ.. ပုံ.ယုံကြည်ခဲ့တာတစ်ခုရှိတယ်..တနေ.နေ.မှာဖိုးသက်နဲ.ပြန်ဆုံပီး.. ချစ်သူတွေဖြစ်မယ်လို. (အဲ့လိုပြောရင်းအသံလေးကတိမ်ဝင်သွားရှာတယ်..ဝမ်းနည်းနေပြန်ပီ)ကျနော်သူ.ကိုချော့တဲ့အနေနဲ.ကျောလျားရှည်ရှည်ပြောင်ချောချောကလေးကိုဖွဖွပွတ်ပေး၊ တင်ပါးအိုးကျစ်ကျစ်လေးကိုလက်နဲ.သာသာပုတ်ပေးရင်းကလေးတွေကိုချော့သလိုချော့လိုက်မှသက်သာရာရသွားရှာသလိုသက်ပြင်းမျင်းမျင်းလေးချပီး         ပုံ.မောင့်ကို အရမ်းချစ်တယ်ဆိုတာ.. မောင်ယုံသလားဟင်.. တဲ့         သနားစရာကောင်းတဲ့ ပုံ.ကလေးရာ.. မောင်ပုံ.ကို အရမ်းသနားတယ်..ပီးတော့ချစ်ပါတယ်ကွာ..ဟုတ်ပီလား..         ဒါဆို.. ငယ်ငယ်တုံးက ဖိုးသက်လေးနဲ.တူတဲ့ကလေးလေးတွေ ပုံ.နဲ.တူတူမွေးမှာနော်.. ဆိုပီးအသံလေးက တက်ကြွသံလေးပေါက်လာပြန်တယ်။အေးပါ အချစ်ကလေးပုံ.ရာ..လို.ကျနော်ကပြန်ဖြေလိုက်တော့... ကျနော့်နှုတ်ခမ်းတွေကိုတပြွတ်ပြွတ်နမ်းစုပ်ရင်း... ပုံ.ပျော်လွန်းလို.သေတော့မလားမသိဘူးဆိုပီး ကျနော့်လက်ကိုယူပီး သူ.ရင်ဘတ်ပေါ်တင်ပေးလိုက်တော့ သူ.ရင်ခုန်သံလေးမြန်နေရှာတာကိုသတိထားမိတယ်။ပူဆာတာရသွားတဲ့ပေါက်စနလေးလိုပဲ..အပျော်လွန်နေတဲ့နေသံနဲ. ငယ်ငယ်ကကျနော်တို.အကြောင်းတွေတတွတ်တွတ်နဲ.ပြန်ပြောနေရှာတယ်ဗျာ။နည်းနည်းလေးကြာတော့မှ..         မောင်..ပုံ. ခဏမှိန်းလိုက်ဦးမယ်..မောင်အချစ်ကြမ်းလို.နည်းနည်းပင်ပန်းထားတယ်ကွယ်.. မိုးလင်းခါနီးပြန်ရင်..ပုံ.ကိုနှိုးနော်.. တစ်ခါလောက်ချစ်ပီးမှပြန်ရမယ်.. ခုပုံ.ကိုဖက်ထားပေး..ဆိုပီးရင်ခွင်ထဲတအားတိုးဝင်လာပြန်တယ်။၅မိနစ်လောက်နေတော့ အသက်ရှူသံမှန်မှန်လေးနဲ. အိပ်မောကျသွားရှာပီ။ကျနော့်မှာတော့ ရင်ခွင်ထဲက ချစ်စရာ၊သနားစရာဆရာဝန်မလေးကို လရောင်အောက်မှာ ဖက်ထားရင်းငေးကြည့်နေမိတယ်။သက်ပြင်းတွေခိုးချရင်း ကျနော်ဟာမိန်းမ၂ယောက်ကိုတပြိုင်နက်ချစ်မိနေတဲ့ တွေဝေတတ်တဲ့ကောင်တစ်ကောင်ဖြစ်နေပီဆိုတာတွေးမိပီးရင်မောနေမိတယ်။မိုးလင်းတော့ ဘွားလေးမေပြင်ထားပေးတဲ့ နန်းကြီးသုတ်ကို၂ယောက်သားမီးဖိုချောင်ထဲမှာတူတူစားနေကြရင်း ပုံ.ပုံ.မျက်နာလေးက မချင့်မရဲဖြစ်နေဟန်လေးဖြစ်နေတယ်။အလိုမကျဖြစ်နေဟန်ကလေးက တော်တော်သိသာနေတယ်။မနက်ရောင်နီသမ်းတော့ ညကသူမှာထားသလို နိုးပီးထပ်မလုပ်ဖြစ်ခဲ့ပါဘူးဗျာ။ကုတင်ပေါ်မှာကွေးကွေးလေးအိပ်ပျော်နေရှာတဲ့ချစ်သူလေးကိုစောင်ပါးပါးလေးခြုံပေးပီး နဖူးလေးကိုဖွဖွမွှေးပီး ကျနော်တိတ်တိတ်လေးဒီဖက်အိမ်ကိုပြန်လာခဲ့တာကိုး။သူလေးအိပ်ပါစေဆိုပီးကျနော်ဘယ်လိုမှမလုပ်ရက်တာပါ။ဒါကိုကောက်နေပြန်ပီနေမှာဗျ။ကျနော်အတင်းမျက်လုံးချင်းဆိုင်မိအောင်ကြည့်လိုက်တိုင်း မျက်နာလွှဲလွှဲဖယ်နေတာဗျ။ကျနော်ပြုံးပြနေတာကို မသိချင်ယောင်ဆောင်ပီး နှုတ်ခမ်းလေးကစူတူတူလေး လုပ်ထားတယ်။ရယ်လည်းရယ်ချင်တယ်.. အမြင်ကပ်စရာလည်းကောင်းတဲ့ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးပေါ့။ဘွားလေးမေ အဘိုးလေးကိုမနက်စာသွားကျွေးဖို.ထွက်သွားတော့ ကျနော်တို.၂ယောက်လုံးစားသောက်ပီးလို.ပုံ.ပုံ.ကဘေစင်မှာဆေးကြောနေတယ်။ကျနော်က အသာလေးအနောက်နားကနေ လက်ကိုင်ပုဝါနဲ.ချည်ထားတဲ့သူ.ဆံပင်တွေကိုလက်နဲ.သပ်ဖယ်လိုက်ပီး လည်တိုင်ကျော့ကျော့လေးကိုနမ်းရင်း ..         ပုံ.!!မောင့်ကို ချိတ်ကောက်နေတာပေါ့လို.  ရယ်သံစွက်ရင်းတိုးတိုးမေးလိုက်တော့..ဘာမှပြန်မပြောပဲ..အနားကပ်မလာခဲ့နဲ.ဆိုတဲ့သဘောနဲ.တထောင်နဲ.ကျနော့်ကိုတွန်းထုတ်နေတယ်။ဒါလား.. ချာဝန်မကြီးရီရီချိုတာ.. ကလေးမပေါက်စနလေး ကြနေတာပဲ.. လို.ထပ်ပီးစလိုက်တော့...         မောင်သက်.. မောင်သက်.. ကျုပ်စိတ်အရမ်းတိုနေတာနော်.. ထပ်ပီးဒေါသထွက်အောင်လာမလုပ်နဲ.  ကောက်ထုပလိုက်မယ်ဆိုပီးဆေးလက်စ ပန်းကန်လုံးကိုထောင်ပြတယ်။ဒေါ်ရီရီခင်ဗျ.. ကျနော်ကအိပ်ရေးပျက်မှာစိုးလို.တမင်ပြန်သွားတာပါ.. လုပ်ချင်တာမှတစ်ပိုင်းကိုသေနေတာ..နော်..         ..... ..... ..... ..... ..... ..... .......         ကဲပါဗျာ!! ခုလိုနှုတ်ခမ်းထော်ထားတာ.. ဘယ်လိုမှမလှဘူး ... ငယ်ငယ်ကကျနော့်သူငယ်ချင်း မဲတူမလေးနဲ.ပြန်တူလာပီခစ်.. ဆိုပီးစလိုက်တော့..နှုတ်ခမ်းကိုတင်းတင်းကိုက်ရင်း..          မောင်..နော် !! လို.ခြေဆောင့်ပီး အော်လာတယ်။ပုံ. နော်!! လို.ကျနော်က သူ.အမူအရာအတိုင်း ခြေဆောင့်ပီးပြန်အော်ပြလိုက်တော့.. မအောင့်နိုင်တော့ပဲ တခစ်ခစ်ရယ်သွားတယ်.. ပီးတော့မှ..          အိပ်ယာကနိုးလာတော့ မောင့်ကိုမတွေ.ရတာ ပုံ.ဘယ်လိုကြီးမှန်းမသိဖြစ်သွားတာနော်..ဟင်း.. သူများသေချာမှာထားရက်နဲ. အကျင့်ပုတ်တယ်... ...         သနားလို.ပါပုံ.ရာ..ဟုတ်ပီလား..         ပီးကော.. ခုပုံ.ဆေးရုံသွားတော့မှာ.. မောင်လိုက်ပို. ဒါပေမယ့်ခုချက်ချင်းပုံ.အိမ်ပြန်သွားတာနဲ.နောက်ကမြန်မြန်လိုက်တာပီး တစ်ခါချစ်ပေး..ဒါပဲ... လို.ရှက်ပြုံးလေးနဲ.ပြောရင်းမီးဖိုချောင်နောက်ပေါက်ကနေသူအိမ်ဖက်ကိုလှစ်ကနဲပြေးသွားရောဗျ။ကျနော်လည်း ရေမိုးချိုးအဝတ်အစားလဲပီး သူ.အိမ်ဖက်ကိုစက်ဘီးလေးတွန်းပီးထွက်လာခဲ့တယ်။ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးခုဆိုသူ.အိပ်ခန်းတံခါးကို ခပ်ဟဟလေးဖွင့်ထားရင်း ရင်ခုန်စွာနဲ.ကျနော့်ကိုမျှော်နေပီနေမှာဗျ။....... ........ ........... ............. ............... ............. ....................... ......... .......... ............ ........... ......... ........... ...................... .......... .......... ........... ........... ............ ......... ......          ပုံ.ပုံ.ကိုဆေးရုံလိုက်ပို.ပေးပီးတာနဲ.ကမ်းနားလမ်းဖက်ကို စက်ဘီးဆက်နင်းလာခဲ့တယ်။ဟိုဖက်ကမ်းကလာမဲ့ ကူးတို.စက်လှေဆိုက်မယ့် ဆိပ်ခံနားမှာသွားစောင့်နေမိတယ်။ဒီနေ.အနီလေးပြန်လာမှာလေ။သူပြောသလိုဆို၁ဝနာရီလောက်ဆိုက်မယ့် ကူးတို.နဲ.ပြန်လာတတ်တယ်တဲ့။ခု၉.၃ဝလောက်ပဲရှိသေးတော့ မလာသေးဘူး။ကမ်းပါးမှာလုပ်ထားတဲ့ သစ်သားခုံတန်းလေးပေါ်မှာထိုင်ရင်း မြစ်ပြင်ကျယ်ကိုငေးမောရင်း ကျနော်စီးကရက်ထိုင်ဖွာနေမိတယ်။ဘဝမှာဘာတစ်ခုမှဟိုလိုလိုဒီလိုလိုမလုပ်ခဲ့ဖူးတဲ့ကျနော်ခု မိန်းမ၂ယောက်လုံးကိုတွယ်တာမိနေပီဆိုတာတွေးရင်း ဘယ်လိုဆက်စခန်းသွားရမလဲရင်မောနေမိတယ်။ကျနော်တမင်တကာ ပွေရှုပ်ချင်တာမဟုတ်ရပါဘူးဆိုတာကျိန်တွယ်ပီးပြောဝံ့ပါရဲ.ဗျာ။တစ်ယောက်ယောက်ကိုစွန်.ပစ်လိုက်ရင်ကော? ဘယ်လိုနေမလဲ.. ဟင့်အင်းဗျာ..သနားစရာကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေး..ဟင့်အင်း..တွေးတာနဲ.တင်ကျနော့်ရင်ထဲမှာကျဉ်တက်လာတယ်။မလုပ်ရက်ပါဘူးဗျာ။ဒါဆိုဆရာဝန်မလေး ရီရီ... ဖူးးးးးးးးး ဟင့်အင်းဗျာ..တကယ်မလုပ်ရက်တော့ဘူး.. ကျနော်သူ.ကိုဘာမှန်းမသိခင်ကကျူးလွန်ခဲ့မိတာမှန်ပါတယ်။ဒါပေမယ့်ဒီဆရာဝန်မလေးဟာ နှစ်ပေါင်းများစွာ ကျနော့်ကိုမျှော်လင့်နေခဲ့ရှာတာဆိုတာတွေးလိုက်တိုင်း ကျနော်အရမ်းဝမ်းနည်းရပြန်တယ်လေ။ပိုဆိုးတာက ကျနော်တို.ကျောင်းတက်စဉ်က သူကျနော့်ကို တိတ်တိတ်လေးလာချောင်းကြည့်ပီး ဆွေးရတာတွေပြောပြတော့ ဒီလောက်ကြီးတောင်သံယောဇဉ်တွယ်တာရှာတဲ့ကောင်မလေးဆိုပီး.. ... ကဲ! ကျနော်ဘာလုပ်ရမလဲဗျာ။ဟေး..ချစ်ချစ်.. ဆိုပီးကျနော့်ပုခုံးပေါ်လက်လာတင်တော့မှတွေတွေငေးနေတဲ့ကျနော်သတိဝင်လာတယ်။ထိုင်နေရာကမော့ကြည့်လိုက်တော့ အနီလေးရယ်လေ.. ထမီအဝါဖျော့လေးနဲ.ဘလောက်စ်လက်ပြတ်လေးကိုဝတ်ထားတော့ လက်မောင်းဖြူဝင်းဝင်းလေးကထင်းနေတယ်။မျက်နာဝိုင်းစက်စက်လေးက ပြုံးချိုနေတာဗျ။လက်ထဲကကိုင်လာတဲ့ ကြိမ်ခြင်းလေးကို ထိုးပေးရင်း.. ချစ်ချစ်က အနီ.ကိုလွမ်းပီးဆွေးနေတာလား..မျက်နာကမကောင်းဘူးဆိုပီး ကျနော်ပါးကိုလက်ချောင်းလေးတွေနဲ.ချစ်စနိုးဖျစ်ညှစ်ရင်း .. ဒီနေ. အကို.လက်ရာရှမ်းဟင်းလေးတွေစားမယ်နော်..ဈေးသွားဝယ်စို.ဆိုပီးပြောလာတယ်။ကျနော့်ရင်ထဲမှာစိတ်ညစ်နေတာတွေပြေပျောက်သွားရင်း.. စိတ်ချပါကျနော့်အချစ်ကလေးရာ..ဒီနေ.သေသေချာချာကိုပြုစုမလို.လာစောင့်နေတာပါဟ..ထမင်းဟင်းကော..ဟိုဒင်းကော..လို.နောက်လိုက်တော့.. အနီကလေးက ချစ်စဖွယ်မျက်နာလေးနဲ.လျှာလေးတစ်လစ်ထုတ်ပြရင်း .. အစားအသောက်အရေးကြီးတယ်..မောင်ရင်.. စားနိုင်မှလုပ်နိုင်မယ်..ထမင်းမြိန်ဖို.လိုတယ်..လက်စွမ်းပြတော့.. လို.ပြောရင်းရယ်နေပြန်တယ်။၂ယောက်သားဈေးထဲကိုစက်ဘီးလေးနဲ.ရောက်သွားပီး ချက်ပြုတ်စရာတွေတူတူဝယ်ခြမ်းနေကြတော့ အနီလေးကကျနော့်လက်မောင်းကိုမလွှတ်ဘူး..အကို..အကို..အနီတို.ကတကယ့်လင်မယားတွေလိုပဲနော်..သူများတွေက တအားလိုက်ဖက်တဲ.စုံတွဲလေးဆိုပီး ဝိုင်းငေးနေကြတယ်တွေ.လားဆိုပီးကပ်ပြောနေလို. .. ကျနော်ကငပေါဆိုပီး အနီ.နဖူးဝင်းဝင်းလေးကို လက်ဖဝါးနဲ.မနာအောင် ပတ်! ပတ်! ဆိုပီးဖွဖွရိုက်တော့..တခစ်ခစ်နဲ.သဘောတွေကျနေရှာတယ်ဗျာ။ဟုတ်ပါတယ်.. ကျနော့်ချစ်သူ သူနာပြုဆရာမလေးပြောသလိုပါပဲ.. ဈေးကနေချက်စရာပြုတ်စရာဝယ်ခြမ်းပီးတူတူပြန်လာ..အနီ.အိမ်ကိုရောက်တာနဲ.၂ယောက်လုံးပေါ့ပေါ့ပါးပါး အိမ်နေရင်းအဝတ်တွေကိုလဲပီးတာနဲ. ကျနော်က မီးဖိုချောင်ထဲမှာ ကြော်လှော်ချက်ပြုတ်၊ အနီလေးကတစ်အိမ်လုံးကို သီချင်းလေးတကြော်ကြော်နဲ.သန်.ရှင်းတိုက်ချွတ်၊ တက်ညီလက်ညီနဲ.တကယ့်အိမ်ထောင်သည်တွေလို သာသာယာယာဘဝကလေးပေါ့ဗျာ။ဆရာ..မြန်မြန်လေးချက်ပါရှင့်.. ဟင်းအနံ.တွေကမွှေးလာလို.ဗိုက်အရမ်းဆာလာပီ..လို.မီးဖိုချောင်ထဲဝင်လာပီး ချစ်သူလေးကလာလာညောင်ရင်..          ရတော့မယ်..ရတော့မယ်.. ဝမ်းကစ်စ်..ပေးလို.ကျနော်ကတောင်းတိုင်း..          အင့်ဟယ်..အင့်ဟယ်.. ဆိုပီးရယ်ကျဲကျဲနဲ.ကျနော့်ပါးပြင်ကို ခြေဖျားလေးထောက်ပီးနမ်းကရော..အားလုံးပီးတာနဲ.ရေတူတူချိုးရင်း မတွေ.ရတဲ့နေ.အတွက်အကြွေးဆပ်တယ်ဆိုပီး ရေချိုးခန်းထဲမှာရေချိုးရင်း တက်မက်စွာနဲ.၂ယောက်သားချစ်မိပြန်တယ်။ပီးတော့မှထမင်းတူတူစား(ခုနောက်ပိုင်းထမင်းစားရင် ကျနော်ခွံ.ကျွေးတာပဲစားမယ်ဆိုပီးညောင်လို.ကလေးပေါက်စလေးလို အမြဲခွံ.နေရတယ်) ဆေးကြောသန်.စင်ပီးတာနဲ.ရေနွေးကြမ်းမတ်ခွက်တစ်ခွက်ယူဧည့်ခန်းက ဆက်တီခုံရှည်မှာ၂ယောက်သားတူတူ ပူးကပ်ထိုင်ရင်း စာအုပ်တစ်အုပ်လောက်တူတူဖတ်ကြ၊ငြင်းခုန်ကြ.. စကြနောက်ကြ..အဲ့ဒီအချိန်မှာကျနော့်ရင်ထဲမှာသောကရယ်လို.မြူမှုန်လောက်တောင်မရှိပဲအေးချမ်းနေလိုက်တာဗျာ။အနီကလေးအကျွမ်းတဝင်မရှိတဲ့ ဂီတနဲ.ပတ်သက်တာတွေကျနော်ကပြောပြပီဆိုရင် မသိနားမလည်တဲ့ကလေးလေးလိုငေးပီးနားထောင်တတ်သလို၊ သူရောကျနော်ပါအကျွမ်းတဝင်ရှိတဲ့ စာအကြောင်းပေအကြောင်းပြောပီဆို အင်မတန်အငြင်းသန်တဲ့ကောင်မလေးမို.ကျနော်အရမ်းသဘောကျရတယ်လေ။(ကျနော်က စာအများကြီးဖတ်တယ်လို.ကိုယ့်ကိုကိုယ်မထင်ပေမယ့် တသက်လုံးခုလိုသူတင်ကိုယ်တင်ငြင်းခုန်နိုင်တဲ့ မိန်းမဆိုတာမကြုံခဲ့ဖူးဘူးဗျ) ပီးတော့သူ.အမြင်တွေကကျနော့်အတွက်ထူးဆန်းတာတွေပါပါလာတတ်တာကိုး။ဥပမာဗျာ.. ခင်ဗျားတို.သိတဲ့ ရှိတ်စပီးယားရဲ. ရိုမီယိုနဲ.ဂျူးလီးယက်ပြဇတ်..အနီလေးကဘယ်လိုပြောသလဲဆိုတော့...          ရိုမီယိုကောဂျူးလီးယက် ပါသောက် အ တွေပါအကိုရာ.. တဲ့          ဟင်!          ဟုတ်တယ်လေ..သူတို.ဆင်ခြင်ဉာဏ်မရှိလို.သေကုန်တာ.. အမှန်ကဒီလောက်မခက်ပါဘူး.. ဥပမာ.. ဆိုပီးဘယ်လိုဘယ်လိုလုပ်လဲရတာပဲဆိုပီးဆက်ပြောနေတယ်..          အနီသာဂျူးလီးယက်ဆို ရိုမီယိုမသေစေရဘူးလို.အာမခံတယ်... ခစ်ခစ်..          ဟ..ဒါကတော့ ဒီဇတ်လမ်းက Romance: လေအနီရ..          နိုး..လက်မခံဘူး.. ဒါမျိုးနွယ်စု၂ခုရဲ.ရန်ငြှိုးတွေကြားထဲမှာ အသက်ပေးသွားတဲ့အပြစ်မဲ့လူသား၂ယောက်ရဲ.ရင်နင့်စရာအဖြစ်အပျက်ကလေး.. အာဃာတတွေ..အမုန်းမီးတွေဆိုတာ...မကောင်းဘူးလို.စာရေးဆရာကပြောသွားတာ.. ဒါကြောင့် Realism: လို.သတ်မှတ်သင့်တယ်..          ဟိုက်!!          ရိုမီယိုဖိုးသက်ရေမပူနဲ. ဂျူးလီယက်အနီချိုလေးနဲ.တွေ.နေမှပဲ... ညားစေရမယ်စိတ်ချ..ခစ်ခစ်စကားတအားတတ်တဲ့ကောင်မလေးကို ကျနော်ပြောလို.မနိုင်တော့ရင် ဆက်မငြင်းတော့ဘူးဗျ။ဆွဲဖက်လိုက်ပီး မျက်နာဝိုင်းဝိုင်းလေးကိုတရွှတ်ရွှတ်နဲ.နမ်းပေးလိုက်တာပါပဲလေ။ငြိမ်ငြိမ်လေးပြုံးပီးအနမ်းခံပီးရင်.. လက်ကလေး၂ဖက်မြှောက်ပီး..          ဝါး... အိပ်ချင်လာသလိုပဲ..ထမင်းကလည်းဝပီ..ဗိုက်ကလေးလည်းချောင်ပီ.. အိပ်ယာပေါ်သွားစို.လား .. လို.မျက်လုံးတစ်ဖက်မှိတ်ပီး မချိုမချဉ်မျက်စလေးပစ်ပြတယ်          မောင်လိုနှမလို..အိပ်ပါ့မယ်လို.ဂတိပေးမှ .. လို.ကျနော်ကပြန်စလိုက်ရင်.. ချက်ချင်းမျက်နာကိုတင်းဟန်ဆောင်ပီး..          ရမလား..ရမလား.. ဟွန်း..အကို..ရှင်နော်..လာခုလိုက်ခဲ့ဆိုပီး အိပ်ခန်းဖက်ကိုအတင်းဆွဲခေါ်တာကို ကျနော်က..          အမလေးဂျာ.. ကျနော့်ဘဝလေးနစ်မွန်းရပါတော့မယ်..ကယ်ကြပါလို. လို.အော်ရင်း တဟားဟားနဲ.အခန်းထဲပါသွားတာပေါ့ဗျာ။အဲ့ဒီနောက်မှာဘာတွေဆက်ဖြစ်ကြသလဲဆိုတာခင်ဗျားတို.သိပီးသားမို.ကျနော်ပြန်မရေးပြတော့ဘူးနော်။..... ....... ......... ........... ............. ..... .......... ......... .............. ....... ......... ......... .........ဟိုးအရင်ကဆိုချစ်သူ၂ယောက်တပြိုင်နက်ထဲထားတာမျိုးကို ကျနော်ခါးခါးသီးသီး မုန်းခဲ့ဖူးတာပေါ့။ခုကျနော်လုပ်နေတာက ကောတရားမျှတရဲ.လားဗျာ။မိန်းမ၂ယောက်ရဲ.ချစ်ခြင်းမေတ္တာကိုကျနော်ဟာလိမ်ညာနေခဲ့မိပီလား။အဲ့ဒါတော့မဟုတ်ရပါဘူး..ကျနော်တစ်ယောက်ကိုမှဟန်ဆောင်ပီးချစ်နေတာမျိုးမှမဟုတ်တာကိုး။အနီ.ကိုကျနော်သံယောဇဉ်ပိုမိပေမယ့် ဆရာဝန်မလေးကိုလည်းချစ်တယ်ဗျ။ဘယ်လိုရှေ.ဆက်လုပ်ရမလဲဆိုတာတွေးလိုက်တိုင်းရင်မောရတယ်ဗျာ။ဟိုဖက်ပြေးလိုက်၊ဒီဖက်ပြေးလိုက်.. ချစ်သူ၂ယောက်လုံးကိုကြင်နာပြနေရတာလဲမောလှပီ၊ မောတယ်ဆိုတာသူတို.နဲ.အိပ်ရတာ ယုယပြရတာတွေကိုပြောတာမဟုတ်ဘူးနော်။ဘယ်နေ.မှာဘာတွေဖြစ်လာမလဲဆိုတာရယ်.. မိတော့မလားဆိုတဲ့စိုးရိမ်စိတ်ကြောင့်မောနေတာပေါ့။ဆေးရုံတစ်ခုထဲမှာရှိနေတဲ့မိန်းမ၂ယောက်ကိုဒီလိုလှည့်ဖျားရှောင်တိမ်းနေတာဘယ်လောက်ကြာကြာခံနိုင်မှာလဲဗျာ။တခါတလေသူတို.၂ယောက်ဂျူတီချိန်တိုက်နေတဲ့ရက်မျိုးဆိုရင် ကျနော်ပတ်ကိုပြေးနေရတော့တာပေါ့။အကြောင်းပြချက်တွေလည်းအမျိုးမျိုးပေးရပေါင်းများလာပီ။ကုလားဖြူဘာသာစကားမှာ ဆိုရိုးစကားတစ်ခုရှိတယ်ဗျာ.          Crime does not pay. တဲ့ရာဇဝတ်ဘေးပြေးမလွှတ်လို.ဆိုလိုတာပေါ့။ဟုတ်တယ်..ချစ်သူအပေါ်သစ္စာမဲ့တာဟာရာဇဝတ်မှုကျူးလွန်တာဗျ။ငမိုက်သားကျနော်မျိုးအတွက်စီရင်ချက်ချမယ့် နေ.တစ်နေ.ဟာသိပ်မကြာလိုက်ဘူးရောက်လာခဲ့တာပါပဲလေ... ... အဲ့ဒီနေ.မနက်ကခါတိုင်းနေ.တွေလိုပါပဲဗျာ.. နိမိတ်မကောင်းတာဆိုလို.မနက်ခင်းစောစောကြီး အိမ်ခေါင်းရင်းက ကျီးပြိုသံတွေဆူဆူညံညံကြောင့်နိုးလာတာတစ်ခုပဲ။နွေရာသီကုန်လို.မိုးတောင်ဝင်စပြုလာပီဗျ။ခပ်အုံ.မှိုင်းမှိုင်းနေမသာတဲ့နေ.တွေကြုံလာရပေမယ့် မိုးနည်းတဲ့ဒေသမို.မိုးရွာတဲ့နေ.တော့မကြုံရသေးဘူး။ဘာလိုလိုနဲ.ကျနော်ဒီမြို.ကိုရောက်နေတာတော်တော်ကြာလာပါပေါ့လား။ရောက်စကမုန်းစရာကောင်းတဲ့မြို.ကြီးဟာခုတော့ ကိုယ့်အိမ်ကိုယ့်ယာလိုအခြေကျစတောင်ပြုလာပီ။ခင်မင်တတ်တဲ့ကာတွန်းဆရာတွေနဲ.လည်းတဟားဟားနဲ.အဖွဲ.ကျတတ်လာသလို၊ဆံပင်ရှည်ညှင်းသိုးသိုး နှုတ်ခမ်းမွှေးရှည်တွေနဲ. ခေတ်ပေါ်ကဗျာဆရာတွေနဲ.လည်းအလွမ်းသင့်သင့် ဖွဲ.စည်း(ရှပ်ကီချတာကိုဖွဲ.စည်းတယ်လို.သူတို.ပြောလေ့ရှိတယ်)မိတဲ့ညနေခင်းတွေများလာတယ်။ပီးတော့ ကျနော့်မှာတစ်ယောက်တစ်မျိုးစီချစ်စရာကောင်းတဲ့ချစ်သူနှစ်ယောက်ရှိနေပီလေ။တစ်ယောက်က ကြင်နာတတ်တဲ့ ဖြူဖြူနုနု နာ့စ်မပိစိကွေးလေး..အမြဲချိုပြုံးနေတတ်ပီး လူနာတွေချစ်တဲ့သူနာပြုဆရာမလေးပေါ့။နောက်တစ်ယောက်က အနေတည်တယ်လို.ထင်ရပေမယ့်..အင်မတန်မနောဖြူပီး ကျနော်အနိုင်ကျင့်သမျှခေါင်းငုံ.ခံတတ်တဲ့ ဆရာဝန်မလေးပေါ့။အိပ်ယာကနိုးလာတာနဲ.မျက်နာသစ်သွားတိုက်ပီး ရေမချိုးသေးပဲနဲ.ခြံထဲဆင်းပီး အရိပ်လက်သီးထိုးကျင့်နေလိုက်သေးတယ်။ရာသီဥတုကအေးစိမ့်စိမ့်ဖြစ်နေတော့ချွေးနည်းနည်းထွက်မှရေချိုးမယ်ဆိုပီးပေါ့။ပီးမှရေတဝုန်းဝုန်းလောင်းချိုးပလိုက်ပီး အဝတ်အစားလဲ၊မီးဖိုချောင်ဖက်မနက်စာ စားဖို.ဝင်လာတော့ ပုံ.ပုံ.ကမနက်စာအတွက် ထမင်းကြမ်းနဲ.ပဲပြုတ်ကို ကျနော့်အကြိုက်နနွင်းစိုစိုဆီစိုစိုနဲ.ဝါဝါလေးဖြစ်အောင် မီးဖိုပေါ်မှာ ကြော်နေတုံး။နှပ်ထားတဲ့ကော်ဖီချိုင့်ထဲက ကော်ဖီတစ်ခွက်လောက် ငှဲ.ပီးတစ်စိမ့်စိမ့်သောက်ရင်း စီးကရက်တစ်လိပ်လောက်ထုတ်ဖွာနေရင်းထမင်းကြော်ကိုစောင့်နေလိုက်တယ်။ထမင်းကြော်ပန်းကန်ကိုကျနော့်ရှေ.ကိုလာချပေးရင်း ကျနော့်လက်ထဲကစီးကရက်ကိုဖျတ်ကနဲလုပီးလွှင့်ပစ်လိုက်တယ်။မောင်နော်.. စာမတတ်ပေမတတ်လည်းမဟုတ်ပဲနဲ.နော့်.. ပုံ.ငယ်ငယ်ရွယ်ရွယ်နဲ.မုဆိုးမ မဖြစ်ချင်ဘူး.. ကျန်းမာရေးထိခိုက်မယ်လို.ပြောရတာလျှာတိုတော့မယ်.. ဆိုပီးဟောက်တယ်။အေးပါ.. ဆရာဝန်မလေးရာ.. ကျုပ်ကခင်ဗျားလူနာမဟုတ်ဘူးဆိုတာလေးတော့ သတိထားပါ.. လို.ပြန်ပြောရင်းထမင်းကြော်ပန်းကန်ကိုဆွဲယူပီးစားနေမိတယ်။ကြက်သွန်နီတွေကိုအကွင်းလိုက်လှီးထားပီးသံပုရာညှစ်ထားတဲ့အချဉ်ပန်းကန်ကို ကျနော့်ဖက်တိုးပေးရင်း ပုံ.ပုံ.ပါဝင်ထိုင်ပီး ထမင်းကြော်ဝင်စားတယ်။မောင်..ခုမနက်ဆေးရုံမသွားခင်မြို.ထဲအရင်သွားရအောင်ကွာ..            အွင်း!! ဘာလုပ်ဖို.            မောင့်အတွက် ဂစ်တာတစ်လက်လောက်လိုက်ဝယ်ပေးချင်တယ်.. ဒီနေ.ညကျရင် ပုံ.ကိုလက်စွမ်းပြပီးတီးပြလေ..ဘယ်လိုလဲ            ဟ..ဟ..တီးပြမယ်..တီးခကဘာရမှာလဲဗျ!! (ဘာမှပြန်မပြောပဲ ပြုံးစစနဲ. အသံတိတ်ပါးစပ်ကလေး လှုပ်ပြတယ်.. ဟို..ဟာ.. တဲ့)ကျနော်တို.၂ယောက်အိမ်ကထွက်လာပီးမြို.ထဲဖက်အရင်သွားလိုက်ကြတယ်။ဂစ်တာရောင်းတဲ့စတိုးဆိုင်ထဲဝင်ပီး ဟိုရွေးဒီရွေးလုပ်၊ ခုံတစ်လုံးပေါ်ထိုင်ရင်းရွေးထားတဲ့ ဂစ်တာကို စမ်းပီးခပ်ကြမ်းကြမ်းလျှောက်တီးနေလိုက်တယ်။ဘေးနားမှာလက်ကလေးပိုက်ပီးငေးနေတဲ့ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးက အံ့သြသဘောကျနေတဲ့ဟန်လေးနဲ.လက်ကွက်ပြားပေါ်ပြေးလွှားနေတဲ့ ကျနော့်လက်ချောင်းတွေကိုကြည့်နေတယ်။ဂစ်တာဆိုင်ပိုင်ရှင် အကိုကြီးကလည်းဘေးနားမှာလာငေးရင်း..ဟ..ဆရာကြီးပါလားဗျ.. ဂစ်တာကိုပီယာနိုသံတွေလိုသံစုံထွက်အောင်တီးနေပါလား ဆိုပီးလက်ခုတ်တီးပီးအားပေးနေတော့ ကျနော့်မှာမနေတတ်မထိုင်တတ်ဖြစ်ပီးတီးနေတာရပ်လိုက်တယ်။ဂစ်တာဖိုးပိုက်ဆံချေတော့ ဆိုင်ရှင်အကိုကြီးကဈေးတွေဘာတွေလျှော့ပေးလိုက်သေးတယ်။ပုံ.ပုံ.နဲ.ကျနော်ဂစ်တာဆိုင်အပြင်ဖက်ကိုထွက်လာတော့... သူကကျနော့်လက်မောင်းတစ်ဖက်ကိုမှီတွယ်ထားရင်း..             ပုံ.တော့ဒီညမအိပ်ဘူးဆရာ..ဆေးရုံကလည်းဂျူတီစောစောထွက်လာမယ်..အားရပါးရကိုမောင့်ဂစ်တာသံတွေနားထောင်ပလိုက်မယ်ဆိုပီး ပျော်နေရောဗျ..ဆိုင်ရှေ.ပလက်ဖောင်းနားမှာထောင်ထားခဲ့တဲ့ စက်ဘီးနားရောက်တော့ ကျနော့်လက်တစ်ကမ်းလောက်မှာ လူရိပ်တွေ.လို.ပုံ.ပုံ.နဲ.ရယ်မောနေရာကနေ ဖျတ်ကနဲမော့ကြည့်မိလိုက်တယ်။အ..နီ..က...လေး!!...... ..... ...... ...... ....... ....... ........ .......... ......... ............... ..... ...... ...... ....... ....... ........ .......... ......... .........နွမ်းလျလျမျက်နာလေးနဲ.ညဖက်ဂျူတီကပြန်လာတဲ့ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးပါလားကွယ်။ယူနီဖောင်းတောင်ဝတ်ထားလျှက်ကလေး။ပိုက်ကွန်အနက်ကလေးနဲ.ဆံပင်တွေကိုထုံးထားတဲ့ထမီနီနီ၊ခါးတိုအင်းကျီအဖြူရောင်လေးနဲ.ကျနော့် အသက်ဗူးကလေး။ရုတ်တရက်အနီးကပ်မြင်လိုက်တော့ ဘာမှန်းသတိထားမိဟန်မတူဘူး။ဒါပေမယ့် သူချစ်တဲ့ကျနော်၊သူယုံကြည်ကိုးစားရတဲ့ကျနော့်ကို မိန်းမတစ်ယောက်နဲ.လက်ချင်းချိတ်ပီး ရယ်မောပျော်ရွှင်နေတာကို မထင်မှတ်ပဲမြင်လိုက်ရတော့ ဆောက်တည်ရာမရဖြစ်သွားရှာတယ်နေမှာ။ညာလက်နဲ.ဆုပ်ကိုင်ထားတဲ့သူ.ကြိမ်ခြင်းလေးလက်ထဲကလွှတ်ကျသွားရှာတယ်။ပလက်ဖောင်းပေါ်လွှင့်စင်သွားတဲ့ ခြင်းထဲကပစ္စည်းလေးတွေကိုလိုက်မကောက်ပဲ ကြောင်တောင်တောင်လေးမှင်တက်နေရှာတယ်။ဟယ်!! ကျကုန်ပါပီဆိုပီး ပုံ.ပုံ.က ကျနော့်လက်မောင်းကိုကိုင်ထားရာကနေ ပလက်ဖောင်းပေါ်ကပစ္စည်းတွေကိုချက်ချင်း ထိုင်ချပီးလိုက်ကောက်ပေးနေတဲ့အထိ အနီလေးကျနော့်မျက်နာကိုတွေတွေလေးငေးနေတုံးပဲ။ကျောက်ဆစ်ရုပ်ကလေးလို တုတ်တုတ်မလှုပ်ပဲရပ်နေရှာတယ်။ကြည့်နေတဲ့မျက်ဝန်းလေးက အရောင်တွေအမျိုးမျိုးပြောင်းလို.ဗျာ။ကျနော့်ရင်ဘတ်ထဲမှာလည်းမုန်တိုင်းထန်လာပီ။ကျနော်ဘာလုပ်ရတော့မလဲဗျာ။ပြောကြပါဦး...             နားမလည်နိုင်တဲ့ မျက်ဝန်း              နားလည်သွားတဲ့မျက်ဝန်း             နာကျဉ်သွားတဲ့မျက်ဝန်း              ဆုံးရှုံးရပီဆိုတဲ့ယူကြုံးမရတဲ့မျက်ဝန်း             အားတင်းလိုက်တဲ့မျက်ဝန်းစက္ကန်.ပိုင်းလေးအတွင်းအဆင့်အဆင့်ပြောင်းလဲသွားတဲ့ အနီ.မျက်လုံးဝိုင်းစက်စက်ကလေးတွေကိုကျနော်အနီးကပ်မြင်နေရတယ်။မောင်!! ကောက်ကူပေးဦး..ဆိုပီး ပုံ.ပုံ.ကထိုင်နေရာကနေမော့ ပီးအော်လာမှအနီကောကျနော်ပါသတိဝင်လာပီး ပြန်.ကျဲနေတဲ့ပစ္စည်းတွေကိုလိုက်ကောက်နေမိတယ်။ဟင်းချက်ဖို.ကျနော်ဝယ်ဖို.မှာထားတဲ့အသီးအရွက်တွေ၊တရုတ်မဆလာအထုပ်ကလေးတွေ၊ထမင်းစားပီးတိုင်းအချိုတဲ တဲ့အခါကျနော်ကြိုက်တတ်တဲ့ ကရေကရာမုန်.ထုတ်ကလေးတောင်ပါ ပါသေးလားဗျာ။ရင်ဘတ်ထဲမှာစူးကနဲကျဉ်တက်လာတဲ့အထိစိတ်ထိခိုက်သွားတယ်။ပစ္စည်းတွေကိုကောက်နေတဲ့ အနီ.လက်ချောင်းဖြူသွယ်သွယ်လေးတွေကတဆတ်ဆတ်တုန်ခါနေရှာတယ်ဆိုတာကျနော်မြင်နေရတယ်။ညီမလေး နီနီချို.. ဂျူတီပြန်တာလားဟ!!          ဟုတ်ကဲ့ မမ!!          ဒါမမ ရဲ.ဟိုဒင်းလေ..သိလားခစ်ခစ်.. ဂစ်တာတီးတအားတော်တယ်လို.နာမည်ကြီးလွန်းလို.ဂစ်တာလာဝယ်ပေးတာ..ဒီညမမ အိမ်မှာစတိတ်ရှိုးရှိမယ်.. လာကြည့်ပါလား..          မမ ရဲ.အကိုကြီးက လူချောကြီးပါလားရှင့် (အနီလေးဟာ အရွယ်နဲ.မလိုက်အောင်ဟန်ဆောင်တတ်ပါလားဗျာ..ဘာမှမဖြစ်သလိုလုပ်နေပြန်ပီ)          မုန်.ကျွေးမယ်ကွာ... ညီမလေးကို..ခစ်ခစ်..သူတို.၂ယောက်စကားတွေအဆက်မပြတ်ပြောနေတဲ့ကြားထဲမှာ ဆောက်တည်ရာမရ တုန်လှုပ်စွာနဲ.ကျနော်ရပ်နေရတာ တစ်ကမ္ဘာလောက်တောင်ကြာနေသလိုပဲဗျာ။တတ်နိုင်ရင်ဖတ်ကနဲရပ်နေတဲ့နေရာမှာကိုယ်ပျောက်သွားချင်တယ်။နောက်ဆုံးနှုတ်ဆက်ပီးတော့ ကျနော့်ကို မသိမသာတစ်ချက်လောက် အနီလေးလှမ်းကြည့်တယ်၊ကြည့်ရင်းနဲ. နှုတ်ခမ်းပါးပါးလေးကိုတွန်.ကွေးကွေးလေးလှစ်ကနဲမဲ့ပီး ပုံ.ပုံ.ကို သွားတော့မယ် မမရေ.. အိမ်မှာချက်ပြုတ်မယ့်လူမရှိဘူး ညီမလေးကတစ်ယောက်ထဲလို.ပြောရင်းလှည့်ထွက်သွားရှာတယ်။ပုံ.ပုံ.ကိုဆေးရုံရှေ.မှာချပီးတာနဲ.ကျနော်ဂစ်တာကိုလက်တစ်ဖက်ကကိုင်ထားရင်း အနီလေးရဲ.အိမ်ဖက်ကို စက်ဘီးအရှိန်ပြင်းပြင်းနင်းထွက်လာခဲ့မိတယ်။ရင်ဘတ်ထဲမှာဗလောင်ဆူနေပီဗျာ။အနီ.အကြောင်းကျနော်အသိဆုံး။အင်မတန် စိတ်ကြီးတဲ့ကောင်မလေး.. ကျနော့်ကိုမုန်းပီဆိုတာ ကျနော်အလိုလိုသိနေတယ်။ဘယ်နည်းနဲ.မှကျနော်အသည်းပေါက်အောက်ချစ်ရတဲ့ကျနော့် သူနာပြုဆရာမလေးကိုအဆုံးရှုံးမခံနိုင်ဘူးဗျာ။..... ........ ......... ............ .......... ......... ........... ..........  ပူလောင်ပြင်းပြပီး ဗလောင်ဆူနေတဲ့ကျနော်တစ်ထပ်ပျဉ်ထောင်အိမ်ကလေးရဲ.တံခါးဝကိုရောက်သွားတော့ အမောဆို.သွားတယ်။သော့ခလောက်ကြီးခတ်ထားတဲ့တံခါးကြီးက ကျနော့်ကိုဆီးကြိုနေပီကောဗျာ။စက်ဘီးကိုဒေါက်ထောက်ပီးထောင်ထားလိုက်ရင်း လက်နဲ.ကိုင်လာတဲ့ဂစ်တာကို စက်ဘီးမှာမှီပီးထောင်ထားလိုက်တယ်။သော့ခလောက်မှာ ညှပ်ထားတဲ့စာရွက်ပိုင်းလေးတစ်ခုတွေ.တာနဲ.တုန်ယင်နေတဲ့လက်ချောင်းတွေနဲ.ဆွဲယူပီးဖတ်လိုက်တော့..         အများသမုတ်                သစ်ငုတ်သော်မှ.. စုန်းဖြစ်ရသည့်.. လောကဇတ်ပွဲ..ချစ်ငရဲကို..                                အမြဲဆန်.ကျင်...တော်လှန်ချင်သည်.. မုန်းလျှင်ခါးခါးသီးသီးတည်း...ဆိုတဲ့ဒေါင်းနွယ်ဆွေရဲ.ကဗျာ၃ကြောင်းကိုလက်ရေးဝိုင်းစက်စက်ကလေးနဲ.ရေးထားပီး အောက်မှာ တသက်မမြင်လိုတော့ပါ(နီနီချို) ဆိုပီးလက်မှတ်ထိုးထားတယ်။ကျနော့်မျက်လုံးတွေပြာဝေသွားတယ်။လက်ထဲကစာရွက်ပိုင်းလေးကိုဆုပ်ချေပီး ပါးစပ်က အနီလေး..အနီလေး..ဘယ်မှာလဲ..အနီလေး ဆိုပီးကယောင်ကတမ်းတွေမြည်တမ်းရေရွတ်မိနေတယ်။မတ်တပ်မရပ်နိုင်တော့အောင်တစ်ကိုယ်လုံးတုန်ခါလာ လို.ဆောင့်ကြောင့်ထိုင်ချလိုက်ရတယ်။စိတ်ကိုနည်းနည်းငြိမ်အောင်ထိန်းနိုင်လာတော့မှ စဉ်းစားလိုက်တယ်။အနီဘယ်ကိုထွက်သွားနိုင်သလဲ..သူ.အိမ်ပြန်သွားသလား...ဟိုဖက်ကမ်းကိုပြန်မယ်ဆိုရင်တောင် အနည်းဆုံးအဝတ်အစားတော့လဲမှာပဲ...ခုကျနော်လိုက်လာတာဒီလောက်မြန်တာဘယ်နည်းနဲ.မှပြန်ထွက်သွားတာမဖြစ်နိုင်ဘူး။အိမ်တံခါးမကြီးကိုသော့ခတ်ပီး အနောက်ပေါက်ကနေပြန်ဝင်ပီး ရှောင်နေတာမဖြစ်နိုင်ဘူးလား။ဟိုတစ်ခါစိတ်ထိခိုက်တုံးက ကြောင်တောင်တောင်ဟန်ပန်လေးနဲ. ရေချိုးခန်းထဲမှာရေတွေလောင်းချနေတာ ကျနော်အမှတ်ရမိလို. ချက်ချင်းအိမ်အနောက်ဖက်ကိုခြံထဲကနေပတ်ပီး ပြေးသွားနေမိတယ်။နောက်ဖေးမီးဖိုချောင်တံခါးပေါက်ကပိတ်ထားတယ်။မီးဖိုချောင်နဲ.ကပ်လျှက်ရေချိုးခန်းနံရံဖက်ကို ကပ်ပီးနားထောင်လိုက်တော့ ရေတွေတဗွမ်းဗွမ်းလောင်းချနေသံကြားနေရတယ်။သေချာပီ..အနီကလေးဘယ်မှမပြေးဘူးအိမ်ထဲမှာရှိနေတယ်။မီးဖိုချောင်အနောက်ပေါက်တံခါးမကြီးက သွပ်ပြားနဲ.လုပ်ထားတဲ့တံခါးဗျ။ဝုန်းဝုန်း..အနီလေး..ဗြုံးဗြုံး.. အနီလေးရေ..တံခါးဖွင့်ပေးပါ.. အကိုရှင်းပြမယ်.. ဟေး..ခုဖွင့်ပေး.. အနီလေးးးးးးတံခါးကိုအသားကုန်ထုပီးကျနော်သံကုန်ဟစ်အော်ပလိုက်တယ်။ရေချိုးခန်းထဲက ရေကျသံတွေရပ်သွားတယ်။၁-၂မိနစ်လောက် ကျနော်စောင့်ကြည့်သေးတယ်။လာမဖွင့်ပေးဘူး။ဘာအသံမှလည်းမပေးဘူး။ဘုရားဘုရား!! တစ်ခုခုများဖြစ်နေပီလား...          အနီလေး..မဖွင့်ပေးဘူးလား..အကိုတံခါးကိုဖျက်ပလိုက်တော့မယ်နော်.. ဖွင့်ပေးးးးး ဝုန်းဝုန်း !!ဘာမှမတုံ.ပြန်ဘူးဗျ။ကျနော်စိတ်မထိန်းနိုင်တော့ဘူး ..အနောက်ကိုခြေ၄-၅လှမ်းလောက် ဆုတ်၊အားနဲ.ပြေးလာပီးမီးဖိုချောင်သွပ်ပြားတံခါးမကြီးကို ကိုယ်စောင်းတိုက်ပီးဆောင့်ပလိုက်တယ်။ကလန်.ကျိုးပီးဝုန်းကနဲပွင့်ထွက်သွားတယ်။အနီလေး..အနီလေး.. ဆိုပီးအော်ရင်းလိုက်ရှာလိုက်တော့ မီးဖိုအုတ်ခုံနားမှရပ်နေတဲ့ ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးကိုတွေ.တယ်။ခုနကမြင်လိုက်တဲ့ယူနီဖောင်းလေးကိုမလဲရသေးဘူး။မီးပွင့်ထွက်မတတ်မျက်လုံးလေးတွေနဲ.ကျနော့်ကို ခါးထောက်ပီးစိုက်ကြည့်နေတာ နဂါးမလေးအတိုင်းပဲ။တစ်ကိုယ်လုံးလဲရေတွေလောင်းချထားလို.စိုရွှဲနေရှာပီ။ရေစိုနေတဲ့ဆံပင်ရှည်လေးတွေကအချောင်းအချောင်းလိုက်ကလေးမျက်နာပေါ်ဖုံးလို.။အနီလေး..အကိုလေ..          အနားးးးးးကိုမကပ်ခဲ့နဲ. !! (ငယ်သံပါအောင်အော်တယ်)ကျနော်သူ.အနားကပ်ဖို.ခြေတစ်လှမ်းရှေ.ကိုတိုးလိုက်တယ်။လှစ်ကနဲကျနော့်မျက်နာနားကိုတစ်ခုခုပျံလာလို. အကျင့်ပါနေတဲ့လက်က လက်ပြန်ရိုက်ချလိုက်မိတော့ ခွမ်းကနဲမြည်သံနဲ.အတူပန်းကန်လုံးတစ်ခုဖြစ်နေတယ်။ရိုက်ချလိုက်မိတဲ့ကျနော့်လက်ပူကနဲဖြစ်သွားတယ်။ပန်းကန်စင်ပေါ်က ပန်းကန်တွေနဲ. အနီလေးကျနော့်ကိုပစ်ပေါက်နေတာဗျ။ဒေါသအရမ်းထွက်နေတဲ့ကလေးလေးလို ငိုရှိုက်သံတွေကလည်း အကျယ်ကြီးနဲ.လေ။ပထမတစ်ချက်ပဲကျနော်လက်နဲ.ပုတ်ချလိုက်တယ်။နောက်ထပ်ပစ်ပေါက်တာတွေကို လုံးဝမရှောင်တော့ပဲမျက်လုံးစုံမှိတ်ပီးတောင့်တောင့်ရပ်ရင်းကျနော်ပေခံနေလိုက်တယ်။ပန်းကန်ခွက်ယောက်တွေက ကျနော့်တစ်ကိုယ်လုံးကိုဆက်တိုက်လာထိမှန်နေတယ်။ကျနော့်ပုခုံးတွေ၊ရင်အုပ်တွေ၊ခြေထောက်တွေ။မီးဖိုချောင်ထဲမှာတော့ပန်းကန်တွေတွေကျကွဲသံတစ်ခွမ်းခွမ်းသံတွေရယ်၊ အနီကလေးရဲ.ရှိုက်ငိုနေသံတအီးအီးရယ် ဆူညံနေတယ်။ပစ်ပေါက်စရာပန်းကန်တွေကုန်တော့မှရပ်သွားတယ်။ကျနော်မျက်လုံးဖွင့်ကြည့်လိုက်တော့ ကျနော့်မျက်ခွံပေါ်မှာ၊မျက်နာပြင်ပေါ်မှာသွေးတွေတစ်စက်စက်ဖြစ်နေပီ။မျက်ခုံးအပေါ်နားမှာကွဲသွားလို.စီးကျလာတဲ့သွေးတွေက ကျနော်ဝတ်ထားတဲ့ martin: ရှပ်အဖြူလက်ရှည်ရဲ.ရင်ဘတ်ပေါ်မှာချင်းချင်းနီနေပီ။ရှင်..ထွက်သွားနော်.. ဒီမှာတွေ.လား!!           အနီလေး..ချလိုက်စမ်း.. အရူးမထနဲ. အကိုပြောနေတယ်နော်..မလုပ်နဲ.ပန်းကန်စင်ပေါ်ကသားလှီးဓါးအချွန်ကို ဆွဲယူပီး ကျနော့်ဖက်ကိုချိန်ထားတယ်ဗျ။တဖြေးဖြေးနဲ.စိုးရိမ်စိတ်တွေနဲ.ကျနော်ဒေါသတွေထွက်စပြုလာပီ။သွေးတွေပေလူးနေတဲ့ကျနော့်ရှပ်အင်းကျီကိုကော်လာအောက်နားကနေကိုင်ပီး အားနဲ.ဆွဲဖွင့်ပလိုက်တယ်။အင်းကျီဗလာဖြစ်သွားတော့မှ ရင်ဘတ်ကိုကော့ပီး ...           ထိုးစမ်းကွာ..လာ..အနီလေးသတ်မယ်ဆို..အကိုသေရဲတယ်..ထိုးချင်ရင်ထိုး..ပလိုက်..ဆိုပီးသူ.ဆီကိုတရွေ.ရွေ.ကပ်သွားတော့..ချက်ချင်းကျနော့်ဖက်ကိုချိန်ရွယ်ထားတဲ့ဓါးဦးချွန်ကိုသူ.ဘယ်ဖက်ရင်အုံပေါ်ပြောင်းပြန်ထောက်ထားလိုက်ပီး..            ရှင်..ကပ်မလာနဲ.နော်..တွေ.တယ်မလား..ကျမသေရဲတယ်..တကယ်ပြောတာနော်..မလုပ်ရဲဘူးမထင်နဲ. သွားသွားမလာခဲ့နဲ.             အနီလေး..မလုပ်နဲ.  ဒါပြဿနာရဲ.အဖြေမဟုတ်သေးဘူး ဆိုတာ အနီလေးသိတယ်နော်..            ဟင့်ဟင့်ဟင့် :'( :'( :'( :'(            အကိုအနီ.ကိုရင်နင့်အောင်ချစ်တာနော်..အကိုမညာခဲ့ဘူး.. ဒီလိုလုပ်လိုက်လို.အားလုံးပီးသွားမယ်မထင်နဲ. စိတ်ကိုလျှော့.. အကိုရှင်းပြမယ်..အကို.ကိုချစ်တယ်ဆို..လိမ္မာတယ်..            ...... ........ ...... ..... ..... .....ကျနော့်ရင်ထဲမှာတအားစိုးရိမ်နေပီဗျ။ပါးစပ်ကတဖွဖွတောင်းပန်ရေရွတ်ရင်း လက်တစ်ကမ်းအကွာကိုရောက်သွားပီ။ဖြစ်နေတဲ့အခြေနေထဲကနေ ကျနော့်စိတ်ကိုအတည်ငြိမ်ဆုံးဖြစ်အောင်စုစည်းပီးညာလက်ဖျားဆီစိတ်ကိုပို.လိုက်တယ်။ပါးစပ်ကအာရုံလွှဲတဲ့အနေနဲ.တဖွဖွစကားတွေပြောရင်း ဆတ်ကနဲ သိုင်းပြောင်းပြန်အခြေခံတိုက်နည်းထဲကလို ညာလက်ကပုတ်၊ဘယ်လက်ကဓါးကိုဆွဲယူပီးနောက်ပြန်လှဲအိပ်လိုက်တော့ ကံကောင်းထောက်မစွာနဲ.ကျနော့်လက်ထဲဓါးဦးချွန်လေးပါလာတယ်။ပက်လက်လှဲနေရာက ခုန်ထလိုက်ရင်းလက်ထဲက ဓားကိုပွင့်ထွက်နေတဲ့နောက်ဖေးမီးဖိုချောင်တံခါးကနေခြံထဲကိုအားကုန်လွှင့်ပစ်လိုက်တယ်။ကျနော့်အနီလေးကတော့ကြောင်တောင်တောင်လေး မျက်ရည်တွေတွေကျလို.ငေးနေတုံးပဲ။အတင်းပြေးဝင်သွားပီးအနီ.ကိုယ်လုံးလေးကိုကျနော်ဆွဲဖက်ထားမိတယ်။ဖျော့တော့အားနည်းနေတဲ့ ငါးရံ.ကိုယ်လုံးလေးဟာကျနော့်ရင်ခွင်ထဲမှာပျော့ခွေပီး မတ်တပ်မရပ်နိုင်တော့လို.ကျနော်ဆွဲပွေ.ထားရတယ်။ကျနော်ကိုယ်တိုင်လည်း စိတ်တအားလှုပ်ရှားလွန်းလို. မျက်ရည်ကျလို.ကျမှန်းမသိဖြစ်နေပီဗျ။ပြင်းပြင်းထန်ထန်တိုက်ခတ်နေတဲ့မုန်တိုင်းက ခဏအားပျော့သွားသလိုပဲလေ။စကားတစ်ခွန်းမှမပြောဖြစ်သေးဘူး။ခုနကပူလောင်ပေါက်ကွဲမှုတွေက ဘာမှမဖြစ်တော့သလိုပဲ။ဆူဝေနေတဲ့စိတ်တွေငြိမ်သက်သွားပြန်တယ်။ခုကျနော့်မျက်ခုံးပေါ်မှာ ကွဲသွားတဲ့ဒဏ်ရာကို ၃ချက်လောက်ချုပ်ပီးသွားပီ။အင်း .. အနီလေးကိုယ်တိုင် တအင့်အင့်ရှိုက်ရင်းချုပ်ပေးထားတာ။ပထမဆုံးပန်းကန်နဲ.ပစ်လာတုံးက ရိုက်ချလိုက်မိတဲ့လက်ဖမိုးမှာလဲရှရာတွေကြောင့် သွေးတစိမ့်စိမ့်ထွက်နေတာကို အရက်ပြန်နဲ.ဆေးကြောပီး အနီလေးကိုယ်တိုင်ပတ်တီးစည်းနှောင်ထားပေးတယ်။မျက်နာပေါ်နဲ.ရင်ဘတ်ပေါ်မှာသွေးတွေပေလူးနေတာလည်းဆေးကြောပီးပီ။အဲ့ဒါတွေမလုပ်ခင်.. ...အဝတ်တွေ ဝတ်လျှက်နဲ.ရေတွေစိုရွှဲနေတဲ့ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးကို ကျနော်ကိုယ်တိုင်ဇိုးကနဲဆတ်ကနဲ အဝတ်စိုတွေဆွဲချွတ်ပီး အဝတ်ခြောက်သန်.သန်.လေးလှဲပေးထားတာပေါ့။မီးဖိုခန်းထဲကထမင်းစားပွဲမှာ ကုလားထိုင်နဲ.ထိုင်နေရင်း အနီလေးကတော့ ရှိုက်နေတုံးပဲ။ကျနော့်ကိုလည်းတချက်တချက်မျက်လုံးလေးလှန်ပီးသနားစဖွယ်အကြည့်လေးနဲ.လှမ်းလှမ်းကြည့်နေတယ်လေ။မီးဖိုခန်းထဲကကြမ်းပြင်ပေါ်မှာပေပွနေတဲ့ ပန်းကန်အကွဲတွေကိုကျနော်သိမ်းဆည်း၊ ပြုတ်ထွက်နေတဲ့ မီးဖိုအနောက်ပေါက်တံခါးမကြီးရဲ.ကလန်.ကိုသေချာပြန်ရိုက်.. အားလုံးနေသားတကျဖြစ်သွားအောင်ကျနော်တိတ်တိတ်ဆိတ်ဆိတ်လုပ်နေမိတယ်။အနီလေးရဲ.ရှိုက်သံတအင့်အင့်ဟာခုထိမရပ်သေးဘူးဗျ။အားလုံးပီးမှကျနော်ရေမိုးချိုးပီး အနီ.အိမ်မှာကျနော်ဝတ်နေကြ ဘောကန်ဘောင်းဘီတိုအနက်ရောင်နဲ.၊မြင်းခေါင်းစွပ်ကျယ်ကိုကောက်ဝတ်လိုက်တယ်။ပီးမှအနီ.ရှေ.မှာဒူးထောက်ထိုင်ချလိုက်တယ်။ကုလားထိုင်ပေါ်ကအနီကျနော့်ကိုမကြည့်ပဲမျက်နာလွှဲထားတယ်ဗျာ။အနီလေး!! ဒီကိုကြည့်ပါဦးဗျာ..      ..... ..... .... .... ..... .... .....      အကိုပြောတာလေး..နားထောင်ပေးနော်.. ဒီကိုကြည့်..အကို.မျက်လုံးတွေကိုစိုက်ကြည့်ပီးနားထောင်.. အကိုညာတာဟုတ်မဟုတ်..သေချာကြည့်...      .... ..... ...... ..... ...... .... ...ကျနော်အတတ်နိုင်ဆုံးနဲ.အရိုးသားဆုံးဖြစ်အောင်ကျနော့်ရဲ.ဖောက်ပြန်တဲ့ဇတ်လမ်းကိုဖြေးဖြေးချင်းရှင်းပြနေမိတယ်။ကျနော်ပြောတာတွေကတစ်လုံးတစ်ပါဒမှဖုံးကွယ်တာမျိုးမပါစေရဘူးဆိုပီးနာမည်တောင်မသိသေးပဲနဲ.ကျနော်ရေတွင်းမှာလုပ်မိတဲ့အဖြစ်အပျက်တွေ၊ကျနော့်ငယ်သူငယ်ချင်းဟာဒေါက်တာရီရီဖြစ်နေမှန်းသိလိုက်ရတဲ့နောက်မှာ စိတ်ထိခိုက်သွားပီးစိတ်ယိုင်ခဲ့မိတာတွေ၊ဘယ်နေ.ဘယ်ရက်မှာဘယ်လိုအိပ်မိပြန်တာတွေ၊နောက်ဆုံးကျနော်ကိုယ်တိုင်က သံယောဇဉ်တွယ်မိသွားတာတွေကို တတ်နိုင်သလောက်မချွင်းမချန်ဆက်တိုက်ရှင်းပြလိုက်မိတယ်။အဲ့ဒါပါပဲ..အနီကလေးရာ.. အကိုလေ..အကိုလူကောင်းမဟုတ်ပါဘူးဟာ.. ဒါပေမယ့်..တမင်ပွေရှုပ်ဖို.မရည်ရွယ်ရိုးအမှန်ပါ...ငြိမ်ကျသွားတဲ့ကျနော့်ချစ်သူဆရာမလေးကျနော်ပြောသမျှကိုနားထောင်ပီး မျက်လုံးလေးတွေက ချက်ချင်းနူးညံ့ပျော့ပျောင်းလာသလိုဖြစ်စပြုလာတယ်ဗျ။သူ.ရှေ.မှာဒူးထောက်ပီးခေါင်းမော့ထားတဲ့ကျနော့်မျက်နာကို သူ.လက်ဖဝါးလေး၂ခုနဲ.ညှပ်ကိုင်ပီး စိုက်ကြည့်နေရှာတယ်။ပီးမှတိုးတိုးညင်သာလေးစကားစပြောတယ်..      အကိုရယ်..အနီလေး..အကို.ကိုဆုံးရှုံးရပီဆိုပီးသေတောင်သေချင်သွားတယ်..သိလား      အကို..သိပါတယ်ကွယ်...သိပါတယ်..ကျနော့်မျက်နာကိုအတင်းဆွဲယူပီးနေရာအနှံ.တရွှတ်ရွှတ်နဲ.နမ်းနေပြန်တော့ ကျနော်မျက်လုံးစုံမှိတ်ပီး မော့ထားပေးလိုက်တယ်။သူအားရအောင်နမ်းပီးတော့မှကျနော်မတ်တပ်ထရပ်လိုက်ရင်းအနီ.ကိုယ်လုံးလေးကိုဆွဲပွေ.ချီလိုက်တယ်။အိပ်ခန်းထဲက ကုတင်ပေါ်ကိုချီသွားပီးမှ ငြင်ငြင်သာသာလေးချပေးရင်း ဖက်ပီးတူတူလှဲအိပ်နေလိုက်တယ်။အနီလေးက ကလေးပေါက်စနလေးလိုကျနော့်တစ်ကိုယ်လုံးကိုဖက်တွယ်ထားတယ်။၂ယောက်သားဘာစကားမှမဆိုဖြစ်သေးပဲအတင်းဖက်ပီးတုန်ခါနေကြတယ်။ကျနော့်မေးစိကို ရင်ခွင်ထဲကအနီလေးမော့ပီး နှုတ်ခမ်းနဲ.ဖိကပ်နမ်းရင်း...      အကို..အနီ.ကိုပစ်မပြေးရဘူးနော်..မမရီကိုချစ်တယ်ဆိုလည်း အနီဘာမှမပြောရက်ဘူး...အနီ.ကိုတော့မပစ်ပြေးသွားနဲ. အနီသေလိမ့်မယ် လို. ဆို.နင့်နေတဲ့အသံလေးနဲ.တောင်းပန်နေရှာပြန်တယ်။ဖြစ်ရလေဗျာ..ဘယ်လောက်သနားစရာကောင်းတဲ့ကောင်မလေးလဲ။ကျနော်သနားစိတ်တွေအရမ်းကြီးစိုးလာလို. ငုံ.ပီးချစ်သူလေးကို မြတ်မြတ်နိုးနိုးမွှေးကြူနေမိတယ်။အကိုတသက်လုံးအနီ.ကိုထားမသွားဘူးလို.ဂတိပေးပါတယ်ဗျာ.. ဟုတ်ပီလား..လို.ပြောလိုက်မှခပ်ယဲ့ယဲ့လေးပြုံးသွားရှာတယ်။အကိုရေ..မြက်ခင်းစိမ်းစိမ်းနဲ.အိမ်ကလေးတစ်လုံး..အကိုရယ်အနီကလေးရယ်..ယုန်ကလေးတွေရယ်ဆိုတာ.. ဘယ်တော့မှမရတော့ဘူးလို.တွေးပီးဝမ်းနည်းလိုက်ရတာသိလား..     အာ!! အဲ့ဒါတကယ်ရမှာလို. အကိုဂတိပေးတယ်ကွာ..ဟုတ်ပီလား      အင်း.. ခုအနီ.ကိုတအားဖက်ထားပေးအကို..ခုနကအဖြစ်အပျက်တွေကြောင့်၂ယောက်စလုံးစိတ်ရောကိုယ်ပါနွမ်းလျပီး ဖက်ရင်းအိပ်ပျော်သွားလိုက်တာနေ.လည်ခင်းဖက်ရောက်မှ ကျနော်လန်.နိုးလာတယ်။ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲမှာအနီ.ကိုရှာမတွေ.တော့ရင်ထိတ်သွားပီး အခန်းအပြင်ဖက်ကိုဝုန်းကနဲထွက်လာမိတယ်။မီးဖိုချောင်ဖက်ကိုရောက်သွားတော့ ကျနော့်ချစ်သူလေးက ထမင်းပွဲပြင်နေရာကပြုံးပြတယ်။ထမင်းဟင်းတွေထွက်ဝယ်လိုက်တယ်..အကိုရ!!     ပန်းကန်တွေကဘယ်ကရလာတာလဲ!     စတိုခန်းထဲကပန်းကန်သေတ္တာတွေထဲကအသစ်ထုတ်လာတာလေ.. လာတူတူစားမယ်.. အကို.ကိုအနီလေးခွံ.မယ်..အနာတွေက ကိုက်ခဲနေတယ်မလားခု..အနီကကျနော့်ကိုခွံ.ကျွေးလိုက်၊သူ.ဖာသာစားလိုက်နဲ.လုပ်နေရင်း... .....      ကန်တော့နော်.. အကို..အနီလေး လူကြီးကို ကိုယ်ထိလက်ရောက်လုပ်မိတာ..ခွင့်လွှတ်..      အာ!! ဒါအနီ.အပြစ်မှမဟုတ်တာဗျ.. အကိုသာအနီ.နေရာမှာဆိုပလက်ဖောင်းပေါ်မှာမျက်နာချင်းဆိုင်ကထဲက ဆွဲရိုက်ကောင်းရိုက်မိမှာဟ..      အကို.ကိုအနီဓါးနဲ.ထိုးမှာမကြောက်ဘူးလားဟင်      အဟက်.. အနီလားထိုးရက်မှာ.. ကျုပ်ကိုဒီလောက်ချစ်တာသိပါ့...      အကို..အနီ.လက်ထဲကဓါးကိုဆွဲယူသွားတာ မြန်လွန်းလို. သိတောင်မသိလိုက်ဘူးသိလား..      အင်း.. အကိုတော်တော်ကြောက်သွားတယ်ဟ..အနီလေးကိုယ့်ကိုကိုယ်ထိုးလိုက်လို.ကတော့ဆိုပီး..ဟင်းးးးးးးး      ..... ....... ........ ......... .......... ........      ဟေ့ကောင်..အနီလေး..ငါကလမ်းသရဲဟ..ခွီးတသက်လုံးလမ်းပေါ်မှာရိုက်ပွဲတွေချလိုက်နှက်လိုက်လုပ်လာတာ..သွေးထွက်သံယိုမခံခဲ့ရဖူး..ဒီဆရာမလေးကျမှလက်သံပြောင်လို.ကွဲရတယ်      ခစ်ခစ်.. ... ... ချစ်လို.ပါအကိုကြီးရာ...နေ.လည်စာစားသောက်ဆေးကြောပီးတော့ အရာရာဟာပုံမှန်နေ.တွေလိုပြန်ဖြစ်သွားတယ်။ကျနော်သိနေတယ်ဗျ။ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးဟာကျနော့်ကိုအသည်းနင့်အောင်ချစ်ရှာတယ်ဆိုတာ။ကျနော့်နောက်ရည်းစားအကြောင်းမေးလည်းထပ်မမေးတော့ဘူး။သူလိုချင်တာက..ကျနော်သူ.ကိုပစ်မပြေးဘူးဆိုတဲ့ဂတိ။ဒါပဲ..ပီးတော့ကျနော်သူ.ကိုဘယ်လိုမှမခွဲနိုင်ဘူးဆိုတာ သိနေပီမှန်း ဖန်ဂေါ်လီလုံးလေးတွေနဲ.တူတဲ့မျက်လုံးလေးတွေကပြောပြနေသလိုပဲလေ။ကျနော်ကိုယ်တိုင်လည်းဝန်ခံပါတယ်..အနီလေးဆိုတဲ့သူနာပြုဆရာမလေးကိုဟော့ဒီကမ္ဘာကြီးမှာ ကျနော်အတွယ်အတာဆုံးဆိုတာကျိန်တွယ်ပြောဝံ့ပါတယ်လေ။ထမင်းစားသောက်ပီးလို.ဧည့်ခန်းထဲရောက်သွားတော့လည်း ကျနော့်ကိုပျောက်သွားမှာစိုးတဲ့အတိုင်းတချိန်လုံးဖက်တွယ်ထားပီး မကြာမကြာ.. အကို..အကို.. အနီလေးကိုချစ်တယ်လို.ပြောပါဆိုပီးပြောပြောခိုင်းနေရှာတယ်။သိပါတယ်..သူကလေးကျနော့်ကိုအဆုံးရှုံးမခံတော့ဘူးဆိုတာကို။အဲ့ဒီအဖြစ်အပျက်ရဲ.နောက်ပိုင်းမှာနောက်ထပ်မယုံကြည်နိုင်စရာ အဖြစ်အပျက်တွေဟာဆက်တိုက်ဆိုသလိုကပ်ပါလာတော့တာပါပဲဗျာ။ညနေစောင်းတော့ ဆေးရုံကို ဂျူတီဝင်မယ့်ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးကို ကျနော်ပြန်လိုက်ပို.ဖို.ပြင်တယ်။အိမ်ကမထွက်ခင် အဝတ်အစားလဲရင်းပြန်ဆင်ကြတော့ချစ်သူလေးကိုကျနော်ကိုယ်တိုင်အဝတ်တွေလဲဖို.ပြင်ဆင်ပေးသေးတယ်။သူ.ယူနီဖောင်းလေးကို ကြေးမီးပူကြီးနဲ.ကုတင်ပေါ်မှာ မီးအိုးထိုးပေးနေတဲ့ကျနော့်ကို ပင်တီအနီရဲရဲနဲ.ဘရာအနက်ရောင်ကလေးပဲဝတ်ထားတဲ့အနီလေးကဆံပင်တွေကိုထုံးဖွဲ.ပြင်ဆင်နေရင်းနဲ.ပြုံးစိစိလှမ်းလှမ်းကြည့်ရင်း မဖြစ်ပါဘူး..ဒီလူကြီးကိုမြန်မြန်ရအောင်ကြံမှ..ဒီလောက်သိတတ်ပီး ယုယတတ်နေမှတော့ ရည်းစားများတာလဲအပြစ်မဆိုသာတော့ဘူးပေါ့လေ..ဆိုပီးစနေနောက်နေပြန်သေးတယ်။မီးပူတိုက်ထားတဲ့ယူနီဖောင်းကိုအအေးခံထားတုံး ဝတ်ဖို.စောင့်နေရင်းကုတင်ပေါ်ကနေခြေထောက်ချပီးထိုင်နေတဲ့ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲကိုမတ်တပ်ရပ်ပီးလာမူနွဲ.နေတဲ့အနီ.ဘရာအနက်လေးအောက်က ရင်သားထွားအိအိလေးနှစ်မြွှာကို၊သူ.တင်ပါးဝိုင်းဝိုင်းလေးတွေကိုစုံကိုင်ညှစ်ရင်း ကျနော်ဘယ်ပြန်ညာပြန်မွှေးကြူလိုက်သေးတယ်။ဒီနေ.ရန်ဖြစ်ပီးချထားနှက်ထားရတော့ ခါတိုင်းလိုချစ်ရည်တောင်မလူးလိုက်ရဘူးလေ။ဒါကြောင့်မချင့်မရဲဖြစ်ပီးကျနော်သူ.တစ်ကိုယ်လုံးကိုဆွဲညှစ်နေမိတာပေါ့။ဘရာအနက်ကလေးအလယ်ကအမြောင်းလိုက်ကလေးပေါ်နေတဲ့ရင်သားနှစ်ခုရဲ.ကြားထဲကိုရှလူးဆိုပီး မွှေးကြူနေရင်းစိတ်ကမရိုးမရွဖြစ်လာတော့တင်ပါးကို ကိုင်ညှစ်နေတဲ့ကျနော့်လက်အစုံက အနီ.ကျောပြင်ပေါ်ကဘရာချိတ်ကလေးဆီဖတ်ကနဲရောက်ပီးဖြုတ်ချလိုက်မိတယ်။အနက်ရောင်ဘရာလေးကိုဆွဲဖယ်လိုက်တော့ ဝါဝင်းပီးစိုပြေလှတဲ့ နို.ထွားထွားလေးဝိုင်းဝိုင်းလေး၂လုံးက ဝင်းကနဲပေါ်လာတယ်။ပန်းနုရောင်နို.သီးခေါင်းလေးတွေကထောင်ထပီးတန်းနေတယ်။စိတ်မထိန်းနိုင်တော့ပဲ တပြွတ်ပြွတ်နဲ.နို.ဆာနေတဲ့ကလေးလေး လိုကျနော်အဆက်မပြတ်ဘယ်ညာပြောင်းပီးကောက်စို.ပေးနေမိတယ်။အနီလေးက ဘာမှမပြောပဲကျနော့်ဆံပင်တွေကို လက်ချောင်းတွေနဲ.ကိုင်ဆုပ်ရင်း အင်းးးး ဆိုပီးညည်းသံလေးထွက်လာတယ်။အကို!! နီလေး အလုပ်သွားချိန်ရောက်ပီကွယ်.. တော်စို.နော်..တော်ကြာအနီ.အဖုတ်လေးအရည်တွေရွှဲလာတော့မယ်..ဒေါ်လေးလည်းပြန်လာခါနီးနေပီ..နက်ဖန်မှကွာ..နော်..အကို..အဲ့လိုတိုးတိုးလေးတောင်းပန်လာတော့မှကျနော် သတိဝင်လာပီး ဘရာလေးကိုပြန်ဝတ်ပေးလိုက်တယ်။မတ်တပ်ထရပ်လိုက်တော့ ဘောင်းဘီတိုအောက်ကကျနော့်အငယ်ကောင်ကငေါက်တောက်လေးထောင်ထနေတာသိသာနေတော့.. အနီကပြုံးစိစိနဲ. လူကသာထိပ်ပေါက်ခေါင်းကွဲဖြစ်နေတာ..သူ.ဟာကြီးကတော့မာန်ဖီတုံးဆိုပီး ဘောင်းဘီပေါ်ကနေခပ်ဖွဖွအုပ်ကိုင်ပီးပွတ်ပေးနေသေးတယ်။ပီးမှယူနီဖောင်းလေးကိုမြန်မြန်ဝတ်၊သူ.ပစ္စည်းလေးတွေကိုကြိမ်ခြင်းထဲထည့်ပီးတာနဲ.အပြင်ကိုထွက်ဖို.ပြင်တယ်။ကျနော့်ကိုရင်ချင်းအပ်ဖက်ရင်း ကျနော့်နှုတ်ခမ်းကိုစုပ်ပီးပြွတ်ကနဲပြွတ်ကနဲနမ်း၊ခပ်တင်းတင်းတစ်ချက်တွယ်ဖက်ပီးမှ..        အကို..ဂတိတည်ရမယ်နော်.. အနီလေးပြောပီးပီ..လုပ်ချင်တာသွားလုပ်ချေ..အနီ.ကိုမပစ်သွားရဘူး!! လို.ကျနော့်မျက်လုံးထဲကိုစိုက်ကြည့်ပီးပြောတယ်။အင်းပါဆို.. ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးရာ.. လို.ဂတိပေးလိုက်မှပြုံးချိုတဲ့မျက်နာလေးနဲ.သွားစို.လို.ပြောတယ်။.......... ........... ........... ........................ ........... .......... ...............        ကျနော်အိမ်ပြန်ရောက်သွားတော့ ဘွားလေးမေက မြေးမျက်နာကဘာဖြစ်လာတာလဲလို.အံ့သြတကြီးမေးတယ်။စက်ဘီးလှဲတာခင်ဗျလို.ပြန်ဖြေရင်း ရေလဲအဝတ်တွေတဘက်တွေဆပ်ပြာတွေယူပီးရေကိုခပ်မြန်မြန်သွားချိုးလိုက်တယ်။ရေမိုးချိုးအဝတ်အစားတွေလဲပီးတော့ မိုးတောင်တော်တော်ချုပ်စပြုနေပီ။မီးဖိုချောင်ထဲဝင်ပီးညစာ စားရင်း.. ပုံ.ပုံ.ကောလို.ဘွားလေးမေကိုမေးမိတော့ ညနေကအစောကြီးပြန်လာပီး မြေးကိုမတွေ.တော့စိတ်တိုနေတယ်နေမှာနှုတ်ခမ်းစူပီး တဗြစ်တောက်တောက်တွေပြောနေတာပဲကွယ့်..ခုထိလဲထမင်းလာမစားဘူးလို.ပြန်ဖြေတယ်။ထမင်းစားပီးတော့ အဘိုးလေးအခန်းထဲဝင်ပီး စကားစမြည်လေး၁နာရီလောက်ထိုင်ပြောနေလိုက်သေးတယ်။၈နာရီခွဲလောက်ရောက်တော့..လူကြီးတွေအိပ်ဖို.ပြင်တော့မှ မနက်ကဝယ်လာတဲ့ဂစ်တာလေးကိုကောက်ကိုင်ပီး ဟိုဖက်ခြံဖက်ကိုထွက်လာခဲ့တယ်။အိမ်ရှေ.တံခါးမကြီးက ပိတ်ထားပီဗျ။အောက်ထပ်ပုံ.ပုံ.အိပ်ခန်းပြူတင်းပေါက်နားမှာကျနော်ရပ်ပီး အထဲကိုကြည့်လိုက်တော့ ကုတင်ပေါ်မှာခွေခွေလေးလဲလျောင်းရင်း ပြူတင်းပေါက်ကနေ ကောင်းကင်ထဲကကြယ်လေးတွေကိုငေးမောနေဟန်နဲ.ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးကိုတွေ.တယ်။ထုံးစံအတိုင်းညဝတ်အိပ်စွပ်ကျယ်အပါးလေးနဲ.တပတ်နွမ်းထမီလေးကိုဝတ်ထားတယ်။ပြူတင်းပေါက်ကနေဘွားကနဲပေါ်လာတဲ့ကျနော့်မျက်နာကိုမြင်လိုက်တော့ အောက်နှုတ်ခမ်းကို ကိုက်ပီးဆတ်ကနဲတဖက်ကိုစောင်းလှည့်သွားပီးခွေခွေလေးအိပ်သွားတယ်။ကျနော့်ခါးကျော်ကျော်လောက်ပဲရှိတဲ့ပြူတင်းပေါက်ဘောင်ပေါ်ကိုကျနော်ခွကျော်ရင်း..ပြူတင်းပေါက်နဲ.ကပ်လျှက် ပုံ.ပုံ.ကုတင်ပေါ်ကိုကျနော်လွှားကနဲတက်သွားလိုက်တယ်။လက်ထဲမှာကိုင်လာတဲ့ ဂစ်တာကိုကုတင်အောက်ကိုချပီးမှီထားရင်း..ပုံ.ပုံ.ဘေးမှာထိုင်နေရင်းကျနော်စကားစတယ်..        ဟေ့ကောင်.. ငါ့ကိုစိတ်ကောက်နေတာလား..        ..... ...... ...... ...... ........        ငါ့ဆီကို အမြန်ပြေးလာတာ.. မတွေ.လို.စိတ်ကောက်နေတာဆို..ဟုတ်လား..        ........ ....... ....... ...... ...        ဟောဗျ.. ကလေးလေးကျနေတာပဲ... ပုံ.ကလေး..လို. ...ဘာမှပြန်မပြောပဲ ဟိုဖက်လှည့်ပီးခွေခွေလေးအိပ်နေတယ်ဗျ။ကျနော်လည်းတော်တော်အကြံအိုက်သွားပီးဘာဆက်ပြောရမှန်းမသိတော့ဘူးဖြစ်နေတာဗျ။ဒီကြားထဲမိုးလေးက တဖြောက်ဖြောက်နဲ.တဖွဲဖွဲရွာကျလာပြန်ပီ။မိုးကျသံကြားလိုက်ရမှကျနော်လှစ်ကနဲအကြံရသွားလို.ဂစ်တာကိုချက်ချင်းဆွဲယူပီး.. ပါးစပ်ကအဟမ်းအဟမ်း ဆိုပီးအသံပြုလိုက်တော့ ထွန်းထားတဲ့၂ပေမီးချောင်းအလင်းရောင်အောက်က ကျောပြင်လေးတွန်.ကနဲတစ်ချက်ဖြစ်လာတယ်.ဒီဖက်ကိုတော့လှည့်မလာသေးဘူး။ဂစ်တာအသံကိုမြန်မြန်လေးစမ်းပီး တီးချလိုက်တယ်။ကိုင်ဇာရဲ.မိုးသီချင်း...        မိုးကလေးညိုလာရင် လွမ်းမျက်ရည်လေးလည်..              ငယ်ငယ်တုံးကသူငယ်ချင်းကိုသတိရပါတယ်..                     ကျောင်းသွားတူတူ..ကစားလည်းအတူပဲကွယ်... နှောင်းအတိတ်မှာပျော်စရာ..အောက်မေ့ပါသေးတယ်....         အဖြူစင်ဆုံးဘဝမှာ... အကြင်နာဆုံးတစ်ယောက်ရယ်... .... ... ....        ......... ...... ...... ........         မိုးရွာရင်မိုးရေချိုးမယ်....မေမေလာရင်..နို.စို.မယ်...ဖေဖေလာရင်..အုန်းသီးခွဲစားမယ်...ခပ်သောသောခပ်ရွှင်ရွှင်တီးခတ်ရင်းသီချင်းအော်ဆိုနေတဲ့ကျနော့်မျက်နာကပြုံးစိစိဖြစ်နေမယ်ဆိုတာကျနော်သိနေတယ်။ကျနော့်ကိုကျောပေးထားတဲ့ ကိုယ်လုံးသွယ်လျလျလေးခမျာချက်ချင်းလှည့်လာပီး ရီဝေဝေလေးကျနော့်ကိုမြတ်မြတ်နိုးနိုးငေးကြည့်နေရှာပီကောကွယ်။သီချင်းဆုံးသွားတာနဲ.အတိတ်ကိုပြန်သတိရပီးကြည်နူးနေရှာတဲ့ကျနော့်ဆရာဝန်မလေး..ဘေးတစောင်းလေးလှဲအိပ်ပီးငေးကြည့်နေရာကရုတ်တရက်ထထိုင်လာပီး ကျနော့်ပါးပြင်ကိုသူ.လက်ချောင်းရှည်ရှည်လေးတွေနဲ.ဆွဲညှစ်ရင်းစကားတွေတတွတ်တွတ်ပြောလာတယ်ဗျာ။ဖိုးသက်လေးရေ.. မောင်ရေ..ပုံ.အရမ်းချစ်တယ်သိလား.. ဆိုပီးမွတ်သိပ်နေတဲ့ အနမ်းတွေဟာကျနော့်မျက်နာပြင်ပေါ်ကို အပြင်ဖက်မှာရွာကျနေတဲ့မိုးပေါက်လေးတွေနဲ.အပြိုင်တဖွဲဖွဲရွာကျလာတယ်။ကျနော်ကလည်းမြတ်နိုးစိတ်တစ်ဝက်၊ရမ္မက်စိတ်တစ်ဝက်ရောနေတဲ့ အနမ်းတွေနဲ.တုံ.ပြန်မိခဲ့တယ်လေ။အပြန်အလှန်အနမ်းတွေဖလှယ်နေကြတဲ့ချစ်သူ၂ဦးပေါ့။ကျနော့်ပေါင်ပေါ်တင်ထားတဲ့ဂစ်တာကိုအသာလေးကုတင်ခြေရင်းကိုတွန်းပို.လိုက်ရင်း ချစ်သူလေးကိုကျနော့်ရင်ခွင်ထဲတင်းတင်းဖက်ထားမိခဲ့တယ်။ကြည်ကြည်နူးနူးထွေးပွေ.ထားရင်းချစ်သူရဲ.ဆံနွယ်ရှည်တွေကို..သူ.ကျောပြင်ပေါ်မှာပဲအသာအယာအမြတ်တနိုးသပ်ပေးရင်းကြင်နာကြောင်းပြနေမိတယ်။ခဏနေမှချစ်သူကကိုယ်လုံးချင်းဆတ်ကနဲခွါလိုက်ရင်းစကားစပြောတယ်။မောင်.. မျက်ခုံးကဘာဖြစ်လာတာလဲမှန်း!!        ဘာမှမဖြစ်ပါဘူးပုံ.ရာ.. စက်ဘီးလဲပီးလက်ကိုင်နဲ.ဆောင့်မိတာပါ..        လက်ကရော..ပတ်တီးနဲ.ပါလား.. လာစမ်းဒီနားကို.. ဆိုပီးမီးချောင်းအောက်တည့်တည့်ကိုဆွဲခေါ်ရင်း ကျနော့်ဒဏ်ရာတွေကိုစစ်ဆေးနေပြန်တယ်။မျက်ခုံးအပေါ်နားကချုပ်ရာကိုတွေ.သွားတော့မျက်လုံးလေးကတမျိုးဖြစ်သွားတယ်။မောင်..ဒါဘယ်သူချုပ်ပေးတာလဲ.        အာ..မြို.ထဲကဆေးခန်းမှာဝင်ပြရင်းချုပ်ပေးခဲ့တာပါပုံ.ရာ..လို.ပြောလိုက်တော့မျက်နာက မသင်္ကာသလိုဖြစ်စပြုလာတယ်။ကျနော့်ဒဏ်ရာတွေကိုသေချာကြည့်နေတဲ့အချိန်မှာကျနော့်လက်တွေကအငြိမ်မနေမိဘူး။အခုအခံမဝတ်ထားတဲ့ပုံ.ပုံ.စွပ်ကျယ်အောက်က နို.၂လုံးကိုမျက်နာချင်းဆိုင်ထိုင်နေရင်းကျနော်အင်းကျီအောက်ကိုလက်နှိုက်လျှိုပီး ကိုင်နေမိတယ်။ချုပ်ရာတွေကိုကြည့်နေတဲ့ ပုံ.ပုံ.ကမျက်မှောင်တချက်ကျုံ.လိုက်ရင်း ...        မောင်..ငြိမ်ငြိမ်နေစမ်းလို. ငေါက်တယ်။ဟေ့ကောင်..မိပုံ. အဲ့ဒီကိစ္စထက်ဟော့ဒီကိစ္စကို အရင်ကုပေးတော့လို.ပြောင်ချော်ချော်ပြောရင်း ဖြေချထားတဲ့ပုဆိုးအောက်မှာထောင်ထပီးမာန်ဖီနေတဲ့ ကျနော့်အငယ်ကောင်ဆီသူ.လက်ကိုဆွဲယူပီးကိုင်ခိုင်းလိုက်တော့ပုံ.ပုံ.တစ်ယောက်..ဟမ်..မောင်နော်..ဆိုပီးလန်.သွားရှာတယ်။ဒါပေမယ့်သူ.အာရုံက ၂ပေမီးချောင်းအလင်းရောင်အောက်မှာ မာတင်းပြောင်လက်ပီးအရည်ကြည်လေးတွေစို.နေတဲ့ကျနော့် -ီး ဆီရောက်နေပီဗျ။ဆုပ်ကိုင်ထားယုံတင်မကဘူး အထက်အောက်-ွင်းထုပေးသလိုကစားပေးနေပီ။ကျနော့်လက်တွေကလည်းဖျိုးကနဲဖျတ်ကနဲသူ.စွပ်ကျယ်လေးကိုလှန်ပီးချွတ်ပေးလိုက်ပီး ခါးကထမီတပတ်နွမ်းလေးကိုဖြေချပီးနေပီ။ကျနော်နဲ.ပုံ.ပုံ.ခုလိုမချစ်ရတာ၂-၃ရက်ရှိသွားပီမို.၂ယောက်လုံးကလည်းဆာလောင်နေကြတာသိသိသာသာကိုးဗျ။ကျနော့်လက်တွေကလည်းရှေ.မှာဒူးတစ်ဖက်ထောင်ပီးခြေတစ်ဖက်ဆင်းထိုင်နေတဲ့ပုံ.ပုံ.ပေါင်ကြားထဲက ေ-ာက်ဖုတ်ကိုလှမ်းနှိုက်ပီးကလိပေးနေတယ်။ဘာမှတောင်သေချာမနူးနှပ်ရသေးဘူးပုံ.ပုံ.တစ်ယောက် ရပီ..ရပီလို.ပါးစပ်ကတိုးတိုးပြောရင်းကျနော့်ကိုတွန်းလဲပီးပက်လက်အိပ်ခိုင်း၊သူ.ထမီလေးကိုဂွင်းလုံးချွတ်ပစ်လိုက်ရင်း ကျနော့် -ီး ကိုပြွတ်ကနဲပြွတ်ကနဲ၄-၅ချက်လောက် ဆက်တိုက်ကုန်းစုပ်ပီးတာနဲ.ပက်လက်အိပ်နေတဲ့ကျနော့်အပေါ်ကိုတက်ခွလာတယ်။ဖရိုဖရဲဖြစ်နေတဲ့သူ.ဆံပင်ရှည်တွေကိုလက်နဲ.သိမ်းလိုက်ပီး ပုခုံးအရှေ.ဖက်ကနေဘယ်ဖက်ရင်ဘတ်ပေါ်ချလိုက်တယ်။ပီးမှကျနော့် -ီး ကိုလက်ကလေးနဲ.ကိုင်ဒူးထောက်၊ခါးကလေးကိုမတ်မတ်ထားရင်းသူ.ေ-ာက်ဖုတ်အဝမှာတေ့ရင်းကျနော့်ကိုတစ်ချက်စိုက်ကြည့်လိုက်သေးတယ်။ပီးမှဖိထိုင်ချလိုက်တယ်။ပူနွေးနွေးစိုအိအိအရသာလေးက တထစ်ချင်းခံစားလိုက်ရတယ်။ဖြေးဖြေးချင်းအဝင်ချောအောင်အသွင်းအထုတ် အထိုင်အထလေးလုပ်နေတုံးမှာပဲ ခုနကတဖွဲဖွဲကျနေတဲ့မိုးကသည်းသည်းမဲမဲရွာချလာပြန်ပီ။မိုးသံတဝေါဝေါနဲ.အတူပုံ.ပုံ.တစ်ယောက် ကျနော့် -ီး သူ.ေ-ာက်ဖုတ်ထဲအဆုံးထိဝင်အောင်ဆောင့်ချပလိုက်တော့ကျနော့်မှာ အင့်ကနဲဖြစ်သွားတယ်။ကျနော့်အပေါ်ကိုထပ်လျှက်မှောက်အိပ်လာပီး ကျနော့်နှုတ်ခမ်းတွေကိုသေသေချာချာစုပ်နမ်းရင်း ခါးအားကိုသုံး၊ကိုယ်လေးကော့ကော့ပီး ကျနော့်ကို -ိုးနေပြန်တယ်ဗျာ။တော်တော်ကြာကြာအဲ့လိုကော့ -ိုးလေး -ိုးနေတာကိုပက်လက်အိပ်နေရင်း သူ.တင်ပါးလေးတွေကိုဆုပ်ချေရင်းကျနော်ငြိမ်ငြိမ်လေးခံနေလိုက်တယ်။ခဏနေတော့မှပုံ.ပုံ.ကိုယ်လုံးလေးပြန်မတ်သွားရင်း..မိုးသံတွေကြားထဲမှာ...           မောင်..ရေ..ပုံ.တအားချစ်မယ်နော်..ကောင်းလာပီလို.အော်ရင်း.. ကျနော့်ရင်ဘတ်ကိုသူ.လက်၂ဖက်နဲ.သေချာထောက်ပီးအားယူရင်း အသားကုန်ဆောင့်ချပီး -ိုးတော့တာပဲဗျာ။ကိုယ်လုံးအားလေးနဲ.တဖောက်ဖောက်ဆောင့်ချလိုက်၊ညောင်းလာရင် ကြက်ဖခွပ်သလိုကော့ကော့ -ိုး လိုက်နဲ.ကျနော့်ကိုစိတ်ကြိုက် -ိုးနေတာကို အောက်ကနေတုန်ခါနေတဲ့သူ.နို.ညိုစိုစိုအိအိကြီးတွေကိုပင့်ကိုင်ထားရင်း နို.သီးခေါင်းစူစူလေးတွေကိုချေလိုက်၊နို.တစ်အုံလုံးကိုဆုပ်ချေလိုက်လုပ်ရင်း ကျနော့်မှာမီးပွင့်မတတ်ကောင်းနေတာပေါ့ဗျာ။ကျနော့် -ီး တစ်ချောင်းလုံးတစ်လျှောက်တုန်ခါကျင်ဆိမ့်လာပီး အရမ်းကောင်းတဲ့ဖီလင်တွေတက်လာတော့မှ ပက်လက်လဲနေရာကလက်ပြန်ထောက်ထထိုင်လိုက်ပီး ပုံ.ပုံ.ကိုယ်လုံးလေးကိုတင်းတင်းဖက်ရင်း ဘေးတိုက်ဆွဲလှဲချလိုက်တယ်။ပုံ.ပုံ.တစ်ယောက်အောက်ဖက်ကိုရောက်သွားမှ သူ.ပေါင်၂လုံးကိုတွန်းပီး ထောင်၊ကျနော်ကဆောင့်ကြောင့်ထိုင်ပီး အသားကုန်ဆောင့် -ိုးနေမိပြန်တယ်။ထောင်ထားတဲ့ပေါင်၂လုံးအောက်မှာဖင်အိအိကြီးကိုတဖန်းဖန်းမြည်အောင်ရိုက်ခတ်မိတဲ့အထိကျနော် ဆောင့် -ိုးနေမိတယ်။မီးချောင်းရဲ.အလင်းရောင်အောက်မှာ အရည်တွေစို.နေတဲ့ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးထဲကျနော့် -ီးအဝင်အထွက်မှန်မှန်လုပ်နေတာကိုမြင်နေရတော့ တမျိုးဖီလင်တက်စေပြန်တယ်။အချိန်တော်တော်ကြာစိတ်လွှတ်ကိုယ်လွှတ်ဆောင့် -ိုးနေမိတော့ ကျနော်ကြာကြာအောင့်မထားနိုင်တော့ဘူး။ပေါင်၂ချောင်းကိုတွန်းထားတဲ့ ကျနော့်လက်၂ဖက်ကို တုန်ခါလှုပ်ရှားနေတဲ့ ပုံ.ပုံ.နို.ကြီး၂လုံးဆီပို.ပီးအားနဲ.ဆုပ်ကိုင်ထားရင်း စိတ်ရှိလက်ရှိဆောင့် -ိုးရင်း ချစ်သူဆရာဝန်မလေးရဲ.ေ-ာက်ဖုတ်ဖောင်းဖောင်းလေးထဲမှာအချစ်ရည်ပူပူတွေကို ညှစ်ထုတ်ပလိုက်မိတယ်ဗျာ။အားးးးးးးး ရှီးးးးးးးးးးး ....ကောင်းလိုက်တာ ပုံ.ပုံ.ရာ     မိုးသံလေသံတွေကြားထဲမှာခပ်ကြမ်းကြမ်းချစ်ခဲ့မိကြတာပေါ့လေ။မနက်မိုးလင်းခါနီး၄နာရီကျော်လောက်မှာ ဟိုဖက်အိမ်ကိုပြန်ဖို.ကျနော်အသာလေးထတော့ ကျနော့်ကိုဖက်ပီး အိပ်နေတဲ့ပုံ.ပုံ.က အိပ်မှုန်စုံမွှားနဲ.မလွတ်တမ်းဖက်တွယ်ရင်း.. .... ....        အင်..မောင်..ပြန်တော့မလို.လား.. မပြန်ခင်တစ်ခါချစ်ဦးကွာဆိုပီးတောင်းဆိုလို.ခပ်သွက်သွက်လေးအဝတ်အစားတွေသေချာမချွတ်ပဲ ထမီလေးကိုလှန်တင်၊ကုတင်ဇောင်းမှာလေးဖက်ကုန်းခိုင်းပီး ဆံပင်ရှည်တွေကိုမြင်းဇက်ကြိုးကိုင်သလိုကိုင်ရင်း တစ်ခါ -ိုး ခဲ့ရသေးတယ်။အိမ်ပြန်ရောက်တော့ ခဏလေးမှေးလိုက်တာမနက်၈နာရီကျော်မှနိုးလာတယ်။ကျနော်ထပီးကိုယ်လက်သန်.စင်နေတုံးမှာအပြင်ကပြန်လာတဲ့ဟန်နဲ.ပုံ.ပုံ.ရောက်လာတယ်။မျက်နာလေးကမဲ့တဲ့တဲ့လေးပြုံးနေတော့ ကျနော့်စိတ်ထဲတမျိုးဖြစ်သွားသေးတယ်။ဘယ်သွားတာလဲ..ဟကောင်!! လို.မေးလိုက်တော့..       မြို.ထဲခဏသွားတာလို.ပြောရင်း ကျနော့်ကိုအဓိပ္ပါယ်ပါပါစိုက်ကြည့်နေတော့ ကျနော်လိပ်ပြာမလုံသလို ဖြစ်သွားတယ်ဗျာ။ဒီနေ.ပုံ.ဆေးရုံမသွားဘူး..မောင်နဲ.ချက်ပြုတ်စားသောက်ကြတာပေါ့လို. စကားစလာတော့ အနီလေးဆီလစ်မလို.စိတ်ကူးနေတဲ့ကျနော်ဘာပြန်ပြောရမှန်းမသိဖြစ်နေတယ်။သက်ပြင်းကြိတ်ချရင်းခေါင်းငြိမ့်ပြလို.သူဝယ်လာတဲ့အသားငါးတွေကိုချက်ပြုတ်ဖို.လှီးချွတ်တုံးတစ်နေဖို.ပြင်လိုက်တယ်။မီးဖိုချောင်ထဲမှာ စိတ်အိုက်အိုက်နဲ.ပုံ.ပုံ.နဲ.၂ယောက်သားချက်ပြုတ်လုပ်ကိုင်နေမိတယ်။ဘွားလေးမေတစ်ယောက်မီးဖိုခန်းထဲရောက်လာပီး အမယ်မယ်...ဒီ၂ကောင်တက်ညီလက်ညီပါလားလို.ပြောရင်းဘယ်သူကအိုးသူကြီးတုံးလို.မေးတော့ပုံ.ပုံ.က...        အရီးမေရေ..ဖိုးသက်ကအချက်အပြုတ်မှာကျွမ်းကျင်တယ်ဆိုတာ..ဒီမနက်မှသိလာရလို. သူ.လက်ရာလေးမြည်းမလို.ရှင် လို.သရော်တော်တော်လေသံလေးနဲ.ရယ်သလိုမောသလိုပြောလာတော့ ကျနော်ခေါင်းနပန်းကြီးသွားတယ်။ပုံ.ပုံ.ဘာကိုဆိုလိုဘာလိမ့်ဆိုပီး နဝေတိမ်တောင်ဖြစ်စပြုလာပီ။ပီးတော့ ကျနော်သတိထားမိနေတာက ခုမနက်ပုံ.ပုံ.ကျနော့်ကိုစကားသေချာမပြောပဲစိုက်စိုက်ကြည့်နေတာခဏခဏရှိနေပီဗျ။ကြည့်လိုက်တိုင်းလည်း မျက်နာကပြုံးမဲ့မဲ့နဲ.ဆိုတော့ ကျနော်ရင်ထဲမှာနေရထိုင်ရခက်လာတယ်။ဒါပေမယ့် အပြစ်လုပ်ထားမိတဲ့လူဆိုတော့မလုံမလဲဖြစ်နေတာပါဆိုပီး ကိုယ့်ကိုကိုယ်အားပေးနေရတယ်။ပီးတော့ပုံ.ပုံ.စကားသိပ်မပြောတာကလည်း သူ.နဂိုကအဲ့လိုခပ်အေးစက်စက်နေတတ်တာကိုး။တီတီတာတာပြောတတ်တဲ့အနီလေးနဲ.မတူဘူးလေ။ကျနော်ချက်ပြုတ်နေတဲ့အနားကိုလာလာရပ်ရင်း ရှမ်းဟင်းလေးတွေနော် အနံ.လေးတွေကလည်းမွှေးကြိုင်နေတာပဲဟင်းဟင်း ဆိုပီးလာကပ်ပြောပြန်တယ်။ကျနော်ဆတ်ကနဲတုန်သလိုဖြစ်သွားတယ်။အဲ့ဒီဟင်းဟင်းဆိုတဲ့အသံက ကျနော့်ကိုခြောက်ခြားစေတယ်ဗျာ။မသိချင်ယောင်ဆောင်ပီး ခပ်တည်တည်လုပ်နေလိုက်တယ်။ချက်ပြုတ်စားသောက်ပီးတော့ ပုံ.ပုံ.သူ.အိမ်ဖက်ပြန်သွားတယ်။ခဏနားဦးမယ်ဆိုပီး။နေ.လည်၃နာရီကျော်လောက်ရောက်တော့ ဒီဖက်အိမ်ကိုပြန်ကူးလာပီး အပြင်သွားမလို.လိုက်ပို.ပါဆိုပီး အဝတ်အစားတွေလဲခိုင်းရောဗျ။သူ.ကိုကြည့်ပီး ကျနော်ကဘာပွဲသွားတက်မလို.တုံးဟလို.တောင်မေးမိလိုက်သေးတယ်။ဝတ်ထားတာလည်းကြည့်ဦးလေ..တင်ပါးကျော်ကျော်လောက်ထိရှည်တဲ့ ဆံပင်ကိုကျစ်ဆံမြီးတုတ်တုတ်ကြီးကျစ်ပီးအဖျားမှာလက်ကိုင်ပုဝါအဖြူဆွတ်ဆွတ်ကလေးနဲ.ချည်ထားတယ်။ခါးတိုအင်းကျီကောထမီပါ အနက်ရောင်ပေါ်မှာကြယ်ဖြူဖြူလေးတွေပါတဲ့ဝမ်းဆက်ကလေးနဲ.ဆိုတော့ကြည့်လို.ကောင်းလိုက်တာဗျာ။မျက်နာသွယ်သွယ်လေးကိုမိတ်ကပ်ရည်ပါးပါးလေးပွတ်ပီး၊ နှုတ်ခမ်းဆိုးဆေးအရောင်ရင့်ရင့်ဆိုးထားတော့ကြွတက်နေတာပဲ။လက်ထဲမှာခေါက်ထီးအနက်ကလေးကိုကိုင်လို.ပြုံးစိစိငေးကြည့်နေတဲ့ကျနော့်ရှေ.မှာရင်ကလေးချီတင်ကလေးနောက်ပစ်ပီး.. တော်တော်လှတယ်ပေါ့ဟုတ်လားဆရာလေး လို.ရယ်ကျဲကျဲမေးရင်းကိုယ်ဟန်ပြနေတာကို.. ကမ္ဘာမှာအလှဆုံးလို.တောင်ထင်နေပီဗျာလို.ပြန်ပြောလိုက်မိသေးတယ်.        ရှပ်လက်ရှည်အဖြူတစ်ထည်ကောက်စွပ်လိုက်ပီး ပုဆိုးကိုဂျင်းပန်အပြာနဲ.ကောက်လဲလိုက်တယ်။ပီးတာနဲ.သွားစို.ဆိုပီး ပုံ.ပုံ.ကိုစက်ဘီးနဲ.တင်ပီးအိမ်ကထွက်လာခဲ့တယ်။ကျနော်တို.လမ်းထဲကထွက်လာတာနဲ.အနောက်ကနေစွေ.ကနဲကျနော့်ခါးကိုဖက်ပီး ကျော်ပြင်ကိုပါးနဲ.အပ်ထားရင်းမှီတွယ်လာတယ်။ကမ်းနားလမ်းဖက်ကိုနင်းဆိုပီးလှမ်းပြောလို. ကမ်းနားလမ်းဖက်ကိုဦးတည်လိုက်တယ်။နေ.လည်ပိုင်းဖြစ်ပေမယ့် မိုးကတော်တော်လေးအုံ.နေတော့ စက်ဘီးနင်းရတာခြေခင်းလက်ခင်းသာနေတယ်။ခပ်မှန်မှန်ဖြေးဖြေးလေးနင်းနေရာက ဟိုးအရင်ကကျနော်တို.နှစ်ယောက်ထိုင်ဖူးတဲ့မန်ကျည်းဖျော်ရည်ဆိုင်ကလေးရှေ.ရောက်တော့..မောင်..ရပ်တော့ဆိုလို.ဘရိတ်ဆွဲပီးရပ်လိုက်တယ်။မန်ကျည်းဖျော်ရည်ဆိုင်ရဲ.အစွန်ကမ်းပါးထိပ်လူရှင်းတဲ့ စားပွဲအပြာလေးဆီကိုရောက်သွားကြရင်းထိုင်ချလိုက်တယ်။အနားမှာလူသူလေးပါးမရှိတဲ့အပြင် မိုးနံ.ပါတဲ့လေညှင်းလေးကတိုက်ခတ်နေတယ်။မန်ကျည်းဖျော်ရည်တစ်ယောက်တစ်ခွက်စီမှာရင်း တစိမ့်စိမ့်ကျိုက်နေကြရင်းစကားမပြောဖြစ်ကြသေးဘူး။လေအဝှေ.မှာချစ်သူလေးရဲ.နဖူးပြောင်တင်းတင်းလေးအပေါ်ဝဲကျနေတဲ့ ဆံမြိတ်ကလေးတွေတလွှင့်လွှင့်ဖြစ်နေတာကို ကျနော်ကြည့်ကောင်းကောင်းနဲ.ငေးရင်း အိပ်ထောင်ထဲကစီးကရက်တစ်လိပ်ကိုထုတ်ပီးမီးငြှိဖွာရှိုက်နေမိတယ်။ဒေါက်တာရီရီ..ဒီအအေးဆိုင်ကလေးလာဖို.အရေးဒီလောက်တောင်အလှပြင်လာရသလားဟ!! ဆိုပီးကျနော်ကစကားစတော့..ဘာမှပြန်မပြောပဲစိုက်ကြည့်နေသေးတယ်..ပီးမှ..        မောင်ကပုံ.ပုံ.ကိုလှတပတလေးမမြင်ချင်ဘူးလားလို. ငေါ့တော့တော့ပြန်ပြောလာတော့.. ကျနော်က        ဟုတ်ပါပီ..ဟုတ်ပါပီ လို.စကားနည်းရန်စဲလုပ်လိုက်ရတယ်။အဲ့ဒီအချိန်မှာပဲ...        ဟော..ဆိုပီး ကျနော့်ကျောဖက်ကိုလှမ်းမော့ကြည့်ဟန်ပြုလိုက်တော့ ကျနော်ခေါင်းငဲ့ပီးလှည့်ကြည့်လိုက်မိတယ်။........ ....... ...... ....... ....... .... .... ............ ....... ...... ....... ....... .... .... ....        ဘုရားဘုရား... ကျနော်တို.စားပွဲဝိုင်းဆီကိုလျှောက်လာနေတာ ..ကျနော့်ချစ်သူအနီလေးပါလား... :-\ :-\ :-\ :-\အပြုံးချိုဆုံးမျက်နာလေးနဲ.ကျနော်နဲ.ပုံ.ပုံ.ဆီကိုလာနေပီဗျ။ပုံစံလေးကိုလည်းကြည့်လိုက်ဦး... အိုမီဂါပုံစံပုခုံးထိရုံဆံပင်လေးတွေကိုဖားလျားချထားလို. ဘီးကုတ်ဝါဝါလေးမှာ ကံကော်ပန်းအဖြူလေးပန်ထားတယ်။အနီရင့်ရင့်လက်ပြတ်အင်းကျီလေးနဲ. သုံးဘီးကားရောင်ထမီလေးကိုခါးမှာကျစ်ကျစ်ပါအောင်စည်းနှောင်ထားတော့ ရုပ်ကလေးနဲ.ဟပ်နေအောင်ကြည့်ကောင်းလိုက်တာဗျ။ဒီနေရာကိုသူဘာလာလုပ်တာလဲလို.ချက်ချင်းကျနော်စဉ်းစားလိုက်မိတော့..အတွေးတစ်ခုပေါက်သွားလို.ပုံ.ပုံ.ဖက်ကိုဆတ်ကနဲလှည့်ကြည့်လိုက်တယ်။စိတ်ကိုငြိမ်အောင်ထိန်းနော်..မောင်!! လို.အောင်နိုင်သူအပြုံးနဲ.ဆရာဝန်မလေးက ကျနော့်ကိုပြောလာရောဗျာ။ငယ်ငယ်ကကြည့်ခဲ့ဘူးတဲ့ ကောင်းဘွိုင်ရုပ်ရှင်ဇတ်ကားထဲက သေနတ်ချင်းယှဉ်ပစ်ခါနီးဇတ်ဝင်ခန်းလိုပဲ.. .... ....လူသူလေးပါးရှင်းလင်းလွန်းတဲ့ မြစ်ကမ်းပါးအစွန်က ခုံအပြာလေးပတ်ချာလည်မှာထိုင်နေကြတဲ့ လူ၃ယောက်ဟာတိတ်ဆိတ်လို.နေတယ်။မိုးနံ.သင်းသင်းလေးပါတဲ့လေပြေလေးကအဝှေ.ကျနော့်ရှေ.မှာထိုင်နေတဲ့ ကျနော်ချစ်တဲ့မိန်းမ၂ယောက်ရဲ.ဆံနွယ်တွေကတဖျတ်ဖျတ်လေထဲမှာလွှင့်လို.ပေါ့။တော်ရုံစိတ်လှုပ်ရှားစရာတွေ.တာတောင် တည်ငြိမ်တတ်တဲ့ကျနော်ခုတစ်ကိုယ်လုံးတဖျင်းဖျင်းထလာတဲ့အထိတုန်လှုပ်နေမိပီ။ပြုံးချိုနေတဲ့မျက်နာတွေနဲ.ကျနော့်ရှေ.မှာထိုင်နေတဲ့ ဆရာဝန်မလေးနဲ.နာ့စ်မလေး..      အအေးသောက်မလားညီမလေးနီနီချို!! လို.ပုံ.ပုံ.ကခပ်ပြုံးပြုံးလုပ်ရင်းစကားစပြောတယ်။ရတယ်မမ.. ဒီမှာအကို.ဆီကနည်းနည်းမျှသောက်လိုက်မယ်.. လို.ပြန်ဖြေရင်းရုတ်တရက် ကျနော်သောက်လက်စဖျော်ရည်ခွက်ကိုဆွဲယူပီးကောက်မော့ပလိုက်တယ်။ကျနော်အထိတ်တလန်.နဲ.ပုံ.ပုံ.ကိုလှမ်းကြည့်လိုက်တော့ လုံးဝမျက်နာမပျက်ပဲကျနော့်ကိုတစ်ချက်လောက်စိုက်ကြည့်ပီးမျက်နာလွှဲသွားတယ်။အနီလေးကလည်းသူဘယ်လောက်ကျနော့်ကိုပိုင်ကြောင်းပြချင်နေပုံပဲ။ဖူး..ကျနော်သက်ပြင်းခိုးချနေမိတယ်။ဘာမှစကားဆက်မပြောပဲဒီအတိုင်းငြိမ်ကျသွားပြန်တာ၅မိနစ်လောက်ရှိသွားပြန်ပီ။ကျနော့်စိတ်ထဲမှာတော့၅ကမ္ဘာလောက်တောင်ကြာသွားပီလို.ထင်နေမိတယ်။ကျနော်ကံကောင်းနေတာတစ်ချက်က ကျနော်ပြိုင်တူချစ်မိခဲ့တဲ့မိန်းမ၂ယောက်လုံးဟာ ဂုဏ်သိက္ခာရှိတဲ့ပညာတတ်မိန်းမတွေဖြစ်နေလို.ပါ။မဟုတ်ပဲသာမန်မိန်းမ၂ယောက်သာဆိုနေရာမှာတင်ထပီး သတ်ကြတော့မလားပဲ။ခုတော့သူတို.၂ယောက်လုံးက ခပ်ပြုံးပြုံးနဲ.တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက်အကဲခတ်နေကြတယ်ဗျာ။မနက်ကပဲကျမတို.၂ယောက်စကားပြောပီးကြပီ မောင်ရေ!! လို.ပုံ.ပုံ.ကစကားစတယ်။ညီမလေးနီနီချိုက ဘာတစ်ခုမှဖုံးကွယ်မထားပဲပုံ.ကိုအကုန်ပြောပြခဲ့တယ်လေ... မနေ.ကပုံ.တို.၃ယောက်ဆုံလိုက်ကထဲက ပုံ.ရိပ်မိပါတယ်။မောင်! တစ်ခုခုပြောချင်သေးလား...       ....... ....... ........ ........ ..........       အကို! မမရီကိုပြောပြလိုက်လေ.. အနီလေးကိုအကိုအရမ်းချစ်တဲ့အကြောင်း.. အနီလေးကိုဘယ်လိုဂရုစိုက်တဲ့အကြောင်း.... ဘယ်လိုရည်ရွယ်ထားတယ်ဆိုတာတွေပြောပြလိုက်ပါအကိုရ.... ရယ်သလိုမောသလိုနဲ.ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးကစပီးတိုက်စစ်ဆင်ပီဗျာကျနော်ဘာမှပြန်မပြောနိုင်ပဲတိတ်နေမိတယ်။ဟင်းဟင်း! ဟုတ်လားညီမလေးအနီချိုရ.. မမကိုလည်းအတူတူပါပဲဟ..သိတဲ့အတိုင်းဖိုးသက်က မမရဲ.ငယ်ကျွမ်းဆွေလေ..မမကိုဆိုအနိုင်လည်းတော်တော်ကျင့်တယ်..သံယောဇဉ်လည်းကြီးရှာတယ်လေ..အဲ့လိုခပ်ဆိုးဆိုးချစ်သူမျိုးကို မမတသက်လုံးပဲ့ပြင်ထိန်းကျောင်းသွားဖို.ဆုံးဖြတ်ပီးသား..ပီးတော့သူကလည်းဘယ်လောက်ဆိုးဆိုးမမကိုတော့တော်တော်လေးချစ်ရှာတယ်ဟဟုတ်တယ်မလား မောင်!! ဆိုပီးကျနော့်ကိုမေးငေါ့ပီးပြောလာပြန်တယ်။....... ........ .......... ....... ..........        ....... ........ .......... ....... ..........        အနီလေးကတော့ အကို.ကိုလက်ထပ်ဖို.ဆုံးဖြတ်ထားတယ်..မမရေ.. ဒါနဲ.စကားမစပ်အကိုကမမကိုငယ်သူငယ်ချင်းမှန်းသိပီး သံယောဇဉ်ဖြစ်သွားတာ မကြာသေးဘူးဆို..ဟုတ်လား..        အာ.. မဟုတ်ပါဘူးညီမလေးရာ..အမှန်ကဖိုးသက်ဒီမြို.ကိုရောက်လာပီး ဘာမှမကြာလိုက်ဘူးတစ်ညနေရေတွင်းမှာ.. မမတို.၂ယောက်ချစ်သူဖြစ်ခဲ့တာပါ.. မောင်ကညီမလေးကိုမပြောပြဘူးထင်တယ်..ဟင်းဟင်း!!         ...... ....... ....... .......         ...... ....... ....... .......ကျနော်တော့ရူးချင်နေပီဗျာ။သူတို.၂ယောက်ကဘယ်သူမှနောက်ဆုတ်မယ့်ပုံမပေါ်ဘူးဗျ။တစ်ယောက်နဲ.တစ်ယောက်ဘယ်သူ.ကိုကျနော်ကပိုပါတယ်ဆိုတာကိုမသိမသာယဉ်ယဉ်ကျေးကျေးစကားနိုင်လုနေကြပီ။အမှန်ကတစ်ယောက်ယောက် မခံမရပ်နိုင်ဖြစ်ပီးနောက်ဆုတ်သွားရမှာမဟုတ်ဘူးလား။တဖြေးဖြေးနဲ.သူတို.ပြောနေတဲ့စကားလုံးတွေကတော်တော်လေးလွန်ကဲလာနေပီဆိုတာကျနော်ကြားနေရတယ်။ညီမလေးကတော့နောက်မဆုတ်ပေးနိုင်ပါဘူးရှင်... အကို.ကိုအရမ်းချစ်တာပါ..အကိုနဲ.တသက်လုံးခွဲရရင်သေမှာ...         သြော်! ဖြစ်ရလေညီမလေးရာ.. မမလည်းတူတူပါပဲ.. တသက်လုံးမျှော်ခဲ့ရတဲ့ကောင်လေးကိုပဲယူမယ်လို.ရည်စူးခဲ့တာပါကွယ်..         ......... ........... ........... ...........         ......... ........... ........... ...........အပြန်အလှန်တောင်းပန်သလိုလေသံတွေနဲ.မုန်တိုင်းတိုက်စပြုလာနေတဲ့အထိ ကြားထဲက ကျနော့်မှာကျောက်ရုပ်တစ်ရုပ်လိုဘာဝင်ပြောရမှန်းမသိငြိမ်သက်လို.ပေါ့။ကဲပါ.. မောင်ရေ.. ဒီနေရာမှာအပြတ်ပြောပါတော့နော်.. ဆိုပီးစကားဦးက ကျနော့်ဖက်ကိုလှည့်စပြုလာပီ။ခုအတိုင်းဆိုညီမလေးလည်းသနားစရာကောင်းနေရှာပီ.. ပုံ.ပုံ.ကလည်းမောင့်ကိုမခွဲနိုင်.. ဒီတော့ကာယကံရှင်ဖြစ်တဲ့ မောင်ကိုယ်တိုင်တစ်ခွန်းပဲပြောပီးဆုံးဖြတ်ပါတော့... လို.ပုံ.ပုံ.ကကျနော့်ကိုစိုက်ကြည့်ရင်းဆုံးဖြတ်ခိုင်းလာတယ်ဗျာ။....... ......... ........ ................ ......... ........ ........စူးစူးရဲရဲမျက်လုံးဝိုင်းဝိုင်းလေးတွေနဲ.ကျနော့်ကိုငေးကြည့်နေတဲ့ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးနီနီချို။တောက်ပနေတဲ့အကြည့်တွေထဲမှာသူ.ကိုကျနော်တသက်လုံးပစ်မသွားပါဘူးဆိုတဲ့ယုံကြည်မှုတွေအပြည့်။ကျနော့်ကိုအသည်းနင့်အောင်ချစ်ရှာတဲ့ဘာမှအပြစ်မရှိတဲ့ကောင်မလေး။ဒီဖက်ကိုကြည့်ပါဦး.. ဒေါက်တာရီရီ..ဒါမှမဟုတ်အနေတည်ပီးမနောဖြူတဲ့ကျနော့်ငယ်ငယ်ကပုံ.ပုံ.။ခါးကလေးမတ်မတ်နေရင်းတောင့်တောင့်လေးထိုင်ရင်းကျနော်ပြောမယ့်စကားကိုမျှော်လင့်တကြီးဟန်ကလေးနဲ.လေ။ဟိုးငယ်ဘဝကလေးအရွယ်ကနေခုထိ ကျနော့်အပေါ်အနွံတာခံရှာတဲ့ကောင်မလေးရယ်ခုကျနော့်ကိုဆွေးရိပ်သမ်းနေတဲ့ မျက်ဝန်းညိုညိုလေးနဲ.အသနားခံနေရှာပီ။ကျနော်ဘာလုပ်ရမလဲဗျာ။ဘာပြောလိုက်ရမလဲ။တစ်ယောက်ယောက်ကို ကျနော်လွန်လွန်ကျူးကျူး ....မလုပ်ခဲ့ရသေးဘူးဆိုရင်လည်းအဖြေကရှင်းမယ်။ခုတော့၂ယောက်လုံးနဲ.နယ်ကျွံခဲ့မိပီဆိုတော့ဘယ်သူ.ကိုဘာအကြောင်းပြချင်နဲ.ဖြတ်ရမှာလဲဗျာ။အကိုရေ! ဖြေလိုက်လေ... ဘယ်သူ.ကိုပိုချစ်သလဲ..ဘယ်သူ.ကိုလက်ထပ်မလဲဆိုတာ.. မမရီမေးနေတယ်..ပြောလိုက်တော့.. ဆိုပီးအနီလေးကစိတ်လှုပ်ရှားနေတဲ့အသံတုန်တုန်လေးနဲ.ပြောလာပီ။ပုံ.ပုံ.ခမျာလည်းစိတ်အရမ်းလှုပ်ရှားနေတဲ့ဟန်နဲ.အောက်နှုတ်ခမ်းကိုသွားဖြူဖြူလေးနဲ.ခပ်တင်းတင်းကိုက်ထားရှာပီ။ကျနော်မခံနိုင်တော့ဘူးဗျာ။ဒီအခြေနေကြီးကိုမခံစားနိုင်တော့ဘူး။ကျနော်ဝုန်းကနဲမတ်တပ်ထရပ်လိုက်ပီး အက်ကွဲနေတဲ့အသံနဲ.အော်လိုက်တယ်... ..... .... .....         ငါ၂ယောက်စလုံးကိုမခွဲနိုင်ဘူး ...ဘယ်သူ.ကိုမှပိုမချစ်ဘူး..၂ယောက်စလုံးကိုမြတ်နိုးတယ်..ငါ့ကိုမင်းတို.ချစ်တယ်ဆိုအဲ့မေးခွန်းကိုနောက်ထပ်မမေးကြပါနဲ.တော့.. ....လို.စိတ်ထဲရှိတာတွေကပေါက်တိကပေါက်ချာပြောလိုက်ရင်းဆတ်ကနဲလှည့်ထွက်လိုက်မိတယ်။နောက်ကိုပြန်လှည့်မကြည့်မိဘူး...သူတို.၂ယောက်ထဲအအေးဆိုင်မှာကျန်ရစ်ခဲ့ပီ။အဲ့ဒီလိုတွေဖြစ်ကုန်တယ်ဗျာ.. ကျနော်ဘာလုပ်ရမလဲ !!အက်ကွဲရီဝေမူးယစ်နေတဲ့ ကျနော်စကားသံက ခနော်ခနဲ.အရက်ဆိုင်အိုလေးပေါ်ကို တဖြောက်ဖြောက်ကျနေတဲ့ မိုးပေါက်သံတွေကြားထဲမှာမသဲမကွဲထွက်ကျလာတယ်။နေ.လည်ကကျနော်နဲ.ကျနော်ချစ်တဲ့မိန်းမ၂ယောက်ရဲ.မန်ကျည်းဖျော်ရည်ဆိုင်ထဲက ပြဿနာကိုခု ကျနော့်ရှေ.မှာထိုင်နေတဲ့ ဆံပင်ရှည်ရှည်နဲ.ခေတ်ပေါ်ကဗျာဆရာကြီး၂ယောက်ကိုရင်ဖွင့်နေမိတယ်။ကျနော်အတော်လေးဗျာများစပြုနေပီဗျာ။ဘယ်ချစ်သူကိုမှလဲမပစ်ရက်ပြန်၊သူနာပြုဆရာမလေးကိုပိုချစ်တယ်ဆိုတာတောင်.. ဆရာဝန်မလေးကိုလည်းသနားချစ်ကလေးချစ်မြတ်နိုးနေတော့ကာသိပ်ခက်နေပါပီလေ။ကျနော့်အဖြစ်ကိုကြည့်ပီး စိတ်မသက်မသာဖြစ်နေတဲ့ဆရာသမား၂ယောက်ကတော့ နှမ်းဖတ်ချဉ်သုတ်ကိုကောက်ဝါးလိုက်၊ ဘီအီးတွေတစ်ခွက်စီထပ်မော့ပီး ဆေးပေါ့လိပ်ကိုယ်စီဖွာရင်းစဉ်းစားခန်းဝင်နေကြတယ်။ဘာလုပ်ရမှန်းမသိတဲ့ကျနော်တစ်ယောက် သူတို.မျက်နာတွေကိုတစ်လှည့်စီငေးရင်း ဘာအကြံဉာဏ်များပေးလာမလဲဆိုတဲ့မျှော်လင့်ချက်ကလေးနဲ.ပေါ့။မောင်သက်..ဘယ်သူ.ကိုမှမပြတ်နိုင်ဘူးဆိုပါတော့ ...ဆေးပေါ့လိပ်မီးခိုးတွေကိုမှုတ်ထုတ်ရင်း ဆရာသမားတစ်ယောက်ကစကားစတော့ ကျနော်ခေါင်းငြိမ့်ပြမိတယ်။အိမ်း! ၂လမ်းရှိတယ်..ကွာ.. မင်း၂ယောက်လုံးကိုတပြိုင်နက်ထဲယူရင်ယူဒါမှမဟုတ် ကိုယ့်ကိုကိုယ်သတ်သေလိုက်.. ဒါပဲ..           ဗျာ!!လမ်းမဖက်အမှောင်ထုထဲကိုငေးနေတဲ့ကျန်တဲ့ဆရာသမားကဆတ်ကနဲလှည့်လာပီး...            ၂ယောက်လုံးကိုဘယ်လိုယူမလဲဒါဗမာပြေဗျ...တစ်လင်တစ်မယားစနစ်ကျင့်သုံးတဲ့တိုင်းပြေ..ခင်ဗျား ဘာထရန်ရပ်ဆဲလ်ရဲ.အိမ်ထောင်ရေးနဲ.ပတ်သက်တဲ့စာအုပ်မဖတ်ဖူးဘူးလား...             ဟ..မင့်ဘာထရန်ရပ်ဆဲလ်က မိန်းမဘယ်နှစ်ယောက်ယူသွားသလဲသေချာပြန်စဉ်းစားဦး..ချီးတဲ့မှပဲ..             ...... ........ ....... ......... ..........             ..... ......... ....... ......... ..........သူတို.၂ယောက်အချီအချထပီးငြင်းကုန်ကြတာကိုကြည့်ပီး ကျနော်ပိုလို.တောင်စိတ်အိုက်လာတယ်ဗျာ။ဘာလုပ်ရမှန်းမသိလို.တိုင်ပင်မှပြဿနာထဖြစ်ကုန်ပြန်ပီ။ဘာပဲပြောပြောအဆင်ပြေရင်ပီးတာပဲဟာကို..ဒီတော့မောင်သက်..မင်း၂ယောက်လုံးကိုယူပလိုက်ကွာ..ကြာတယ်..ဒါမျိုးကိစ္စလောကမှာမဖြစ်ဖူး၊မရှိဖူးတာမှမဟုတ်တာ..             ...... ....... ........             မတတ်နိုင်ဘူး...ဘယ်သူ.ကိုမှမပစ်နိုင်လို.၂ယောက်လုံးကိုယူမယ်သာပြင်လိုက်..မင့်ကိုတကယ်ချစ်တဲ့မိန်းမကလက်ခံလိမ့်မယ်..မင့်ကိုလိုချင်တာထက်ဂုဏ်သိက္ခာကိုပိုတန်ဖိုးထားတဲ့တစ်ယောက်ကနောက်ဆုတ်ချင်ဆုတ်သွားနိုင်တယ်...ဒါဆိုလည်းရှင်းသွားကရော... ဟုတ်လားငါပြောတာ!!             ....... ...... .........            အဲ့ဒီညကမိုးတော်တော်ချုပ်မှကျနော်အိမ်ပြန်ရောက်သွားတယ်။မိုးရေတွေစိုရွှဲပီး ယိုင်တိုင်တိုင်နဲ.ပုံ.ပုံ.အခန်းပြူတင်းပေါက်ကိုသွားထုပီးနိုးလိုက်သေးတယ်။အိပ်ပျော်ဟန်မတူတဲ့ပုံ.ပုံ.တစ်ယောက်ကျနော့်အဝတ်ရေစိုတွေကိုဆွဲချွတ်ပီး တဘက်နဲ.တစ်ကိုယ်လုံးခြောက်အောင်သုတ်ပေးပီး စောင်ပါးလေးနဲ.ပတ်ပီးဖက်ထားပေးတာတော့ကျနော်မှတ်မိတယ်။သူကျနော့်ကိုဖက်ရင်းငိုနေတယ်ဗျာ။သူ.ရင်ခွင်ထဲကရီဝေဝေဖြစ်နေတဲ့ကျနော်ကတော့စိတ်ထဲရှိတာတွေကိုမိုးသံတဝေါဝေါကြားမှာ အော်နေမိခဲ့တာပေါ့လေ....            ပုံ.ပုံ.နင်ငါ့ကိုအရမ်းချစ်တာပဲလား... အေးအနီလေးကလည်းငါ့ကိုအရမ်းချစ်ရှာတယ်.. ငါကလည်း၂ယောက်လုံးကိုချစ်တယ်ဟာ..            မောင်!! တအားမအော်နဲ.တော်ပီ..တိတ်တော့..ပုံ.တောင်းပန်ပါတယ်နော်..            အေး.. ပုံ.ကလေးနင့်ကိုငါယူမယ်.. အနီလေးကိုလည်းယူမယ် ၂ယောက်လုံးကိုယူမယ်ဟာ... ဘယ်သူဘာပြောပြောနင်တို.၂ယောက်လုံးကိုငါလက်ထပ်ပလိုက်မယ်...            မောင်ရယ်! တော်ပါတော့..ပုံ.ဖက်ထားပေးမယ်နော်...အိပ်တော့နော်အိပ်တော့....            ဖက်ထား...အရမ်းဖက်...ချမ်းလိုက်တာ.. ပုံ.ရေ..ငါနင့်ကိုမခွဲနိုင်ပါဘူးဟာ.. နင့်ကိုငါယူမှာပါ...             အင်းပါ..မောင်ရယ်...အိပ်လိုက်တော့..အိပ်...အိပ်...            ........ ......... ....... ....... .........            ........ ......... ....... ....... .........မနက်မိုးလင်းတော့ ကျနော်ကြည်ကြည်လင်လင်ပဲနိုးလာတယ်။ရေမိုးချိုးပီးတာနဲ.ဘာမှမဖြစ်သလိုပဲပုံ.ပုံ.ကိုဆေးရုံလိုက်ပို.တယ်။သူကလည်းခပ်ပြုံးပြုံးပဲဖြစ်နေလို.ကျနော်အံ့သြမိနေသေးတယ်ဗျ။တိုက်တိုက်ဆိုင်ဆိုင်ဂျူတီထွက်လာတဲ့ အနီလေးနဲ.ဆေးရုံဆင်ဝင်အောက်မှာသွားဆုံမိသေးတယ်။သဘောထားကြီးလွန်းတာလားဟန်ဆောင်နေကြတာလားတော့ကျနော်နားမလည်ဘူးဗျာ...၂ယောက်လုံးကအပြုံးမပျက်နှုတ်ဆက်နေကြတာများ မမရီ..ညီမလေးအနီချို ဆိုတာတွေချည်းပဲလေ။ပုံ.ပုံ.ကကျနော့်ဖက်လှည့်လာရင်း ...            မောင်ရေ..ညနေပုံ.ကိုလာကြိုဖို.မမေ့နဲ.နော်..တာ့တာဆိုပီးဆေးရုံထဲဝင်သွားရော.. ကျနော်လည်းအနီ.ကိုစက်ဘီးနဲ.တင်ပီးသူ.အိမ်ဖက်ကိုနင်းလာခဲ့တယ်။လမ်းမှာဗိုက်ဆာတယ်ဆိုလို.လက်ဖက်ရည်နဲ.ပလာတာဝင်ဝယ်လာခဲ့သေးတယ်။အိမ်ရောက်မှ၂ယောက်သားတူတူစားသောက်ရင်း အနီလေးက ရယ်ကျဲကျဲမျက်နာလေးနဲ. မောင်ရေ! လို.စတော့ ကျနော်ကဟေ့ကောင်တော်ပါဟာလို.ဟောက်လိုက်တာကို ဂရုမစိုက်တဲ့ဟန်လေးနဲ.တခစ်ခစ်ရယ်နေပြန်တယ်။အိပ်ခန်းပြူတင်းပေါက်ကို ကုတင်ပေါ်ကနေအသာတွန်းဖွင့်လိုက်တော့ အလင်းရောင်ကောင်းကောင်းမရသေးဘူး။မိုးရာသီရဲ.လလယ်ရောက်နေတဲ့မနက်ခင်းဆိုတော့ အပြင်မှာမိုးမြူတွေ ကျဆင်းနေတာ ကြည့်လို.လှလိုက်တာဗျာ။ခပ်မှောင်မှောင်ဝေလီဝေလင်း မနက်ခင်းတစ်ခုမှာ အဖြူဆွတ်ဆွတ်မိုးမြူမှုန်တွေကိုမြင်လိုက်ရတော့ ဖြူမွန်ရဲ.ကဗျာထဲက ဆွတ်ဆွတ်မှောင် ဆိုတဲ့စကားလုံးကိုသတိရမိသေးတယ်။စိမ့်အေးအေးလေးဖြစ်နေတဲ့လေနုနုလေးတွေကညင်သာသာလေး တိုက်ခတ်တိုးဝင်လာတယ်။ကုတင်ပေါ်က ကျနော့်ဘေးမှာ အသက်ရှူသံခပ်တိုးတိုးမှန်မှန်လေးနဲ. ကျနော့်ဆရာဝန်မလေး အိပ်မောကျနေရှာတယ်။ခပ်ကွေးကွေးလေးလှဲလျောင်းနေတဲ့သူ.ငါးရံ.ကိုယ်လုံးလေးကိုကျနော်ငုံ.ကြည့်ရင်းငေးနေမိတယ်လေ။ရှည်လျားဖြောင့်စင်းပီးလှပလွန်းတဲ့ ဆံနွယ်ရှည်လေးတွေက တစောင်းလှဲအိပ်ထားတဲ့သူမကျောဖက်မှာဖြန်.ကြဲထားသလိုပဲ။တဝက်တပျက်ပြေကျနေတဲ့ထမီလေးအောက်ကပြူစစဖြစ်နေတဲ့ တင်ပါးအိစက်စက်ဝိုင်းဝိုင်းလေးကို ကျနော် လက်ဖဝါးနဲ.အသာလေးပွတ်သပ်ကြည့်လိုက်တော့ အေးစက်စက်အထိတွေ.ရလို.လျှောကျနေတဲ့ထမီလေးကိုအသာပြန်မတင်ပေးလိုက်တယ်။ကော့တက်နေတဲ့မျက်တောင်မွှေးလေးတွေ၊သွယ်လျတဲ့မျက်နာနုနုလေးရယ်၊အသက်ရှူလိုက်တိုင်း နှိမ့်တုံမြင့်တုံဖြစ်ဖြစ်သွားတဲ့ အင်းကျီပါးပါးလေးအောက်ကရွှေရင်အစုံရယ်.. ပီးပြည့်စုံတဲ့နံနက်ခင်း မိုးမြူတွေကြားထဲက တိတ်တဆိတ်အိပ်စက်နေတဲ့နတ်မိမယ်ကလေးအလားပေါ့။မနေ.ညကထုံးစံအတိုင်း ကျနော်နဲ.ဆရာဝန်မလေးတို.ခပ်ကြမ်းကြမ်းချစ်ခဲ့ကြတော့တော်တော်လေးပင်ပန်းနေရှာတယ်နေမှာ။ခုကျနော်သူ.ဆံနွယ်ရှည်လေးတွေကို ကိုင်တွယ်ပွတ်သပ်နေတာ၊ သူ.နဖူးပြောင်ပြောင်ကလေးကို နမ်းပီးမွှေးမွှေးနေတာတောင်မှ သူမနိုးမလာဘူးဗျာ။ကျနော်ခင်ဗျားတို.ကိုပြောပြခဲ့သလို ကျနော့်ချစ်သူ၂ယောက်ဇတ်လမ်းကို၂ယောက်လုံးက မသိဟန်ဆောင်ပီးဒီလိုပဲဆက်သွားနေလာတာကြာလာပီဗျ။ပုံ.ပုံ.ကောအနီလေးပါ.. တစ်ယောက်မှကျန်တဲ့တစ်ယောက်ကိုဖြတ်လိုက်ပါ သူ.ကိုပဲချစ်ရမယ်ဘာညာဆိုပီး အရေးဆိုမလာဘူး။ပိုဆိုးတာကတစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် မကောင်းမပြောတဲ့အပြင်သနားဂရုဏာလေသံလေးတွေတောင်ပြောပြောလာပြန်ရောဗျ။ပုံ.ပုံ.က .. မောင်!! မောင့်သူနာပြုဆရာမလေးက သွက်သွက်လက်လက်ကလေးနော်.. မောင်နဲ.၂ယောက်တူတူလမ်းလျှောက်ရင်တော်တော်ကြည့်ကောင်းတယ်..ပီးတော့မောင့်ကိုအရမ်းတွယ်တာပီးအားကိုးနေရှာတဲ့ ပုံကလေး တဲ့။အင်း.. အနီလေးကလည်းပြောပါတယ်.. ဟ!! အကို.. မမရီကအကို.အပေါ်ထားတဲ့သံယောဇဉ်ကတော်တော်ကြီးလွန်းတယ်နော်.. သနားစရာလေး.. နှစ်ပေါင်းများစွာ အကို.ကိုမျှော်နေခဲ့ရှာတာတဲ့..ပီးတော့အင်မတန်ယဉ်စစဟန်ပန်လေးနဲ.ညိုချောလေးနော်အကို တဲ့။ဖူး... လွယ်တော့မလွယ်ဘူးဗျ။ကျနော့်အဖြစ်ကိုခင်ဗျားတို.ဘယ်လိုမြင်မလဲတော့မသိဘူး။အမှန်တိုင်းဝန်ခံရရင် ကျနော်၂ယောက်လုံးကိုခုချိန်မှာ မခွဲနိုင်တော့ဘူးဗျ။တစ်ယောက်ယောက်ကိုစွန်.ရမယ်ဆိုရင်တောင် ကျနော်သွက်သွက်ခါအောင်ရူးသွားလိမ့်မယ်ထင်တယ်။သူတို.၂ယောက်စလုံးကလည်း ကျနော်ပစ်သွားရင်သတ်သေမယ်ဆိုတာကြီးပဲခြိမ်းခြောက်သလိုလိုတွေစကားဦးသမ်းသမ်းလာနေပြန်တော့ ဘယ်လိုမှမကိုင်တွယ်နိုင်တတ်အောင်ဖြစ်လာလို. ဒီလိုပဲအီလည်လည်ဆက်လုပ်နေလိုက်တယ်ဗျာ။ခင်ဗျားတို.ကျနော်တို.ပြောနေကြစကားတစ်ခွန်းရှိတယ်ဗျာ.. မုန်.ကိုသာဝေစားမယ်..အချစ်ကိုတော့ဝေမစားဘူးဆိုတာလေ(မိန်းမတွေပြောတတ်တဲ့စကားပေါ့)မဟုတ်ဘူးဗျ။ခုမြင်တယ်မလား အချစ်ကော၊မုန်.ကောဝေစားနေတဲ့မိန်းမ၂ယောက်ဆိုတာ လောကမှာမရှိမဟုတ်ရှိတယ်ဆိုတာ။တစ်ခုတော့ရှိတာပေါ့.. ဒီအခြေနေရောက်ခဲ့ရတာ ကျနော်ကိုယ်တိုင်လော်မာဖောက်ပြားချင်တဲ့စိတ်ရှိခဲ့လို.မဟုတ်ဘူးဆိုတာ သူတို.၂ယောက်လုံးလက်ခံယုံကြည်သွားခဲ့တာလဲပါမယ်။ရိုးရိုးသားသားနဲ.မရှောင်သာပဲဖြစ်သွားခဲ့တဲ့အဖြစ်ပျက်တွေဆိုတာသိနေြ့ပန်တော့ ဘယ်သူ.ဘယ်သူမှအပြစ်တင်ချင်စိတ်ရှိပုံမရတော့ဘူးလေ။ပညာတတ်တစ်ယောက်ဖြစ်တဲ့ကျနော်ကိုယ်တိုင်ကတစ်လင်တစ်မယားစနစ်ကိုပဲ လက်ခံယုံကြည်ခဲ့ပေမယ့်ခုတော့ခက်နေပြန်ပါပီကော။လိင်ကိစ္စကိုသာမန်လူတစ်ယောက်လိုနှစ်ခြိုက်ပါတယ်..ဒါပေမယ့် တွေ.တဲ့မိန်းမနဲ.လျှောက်အိပ်၊ ဒါမှမဟုတ်မိမိချစ်သူတစ်ယောက်ထဲနဲ.မတင်းတိမ်နိုင်တဲ့ ကာမသရဲတစ်ကောင်လည်းမဟုတ်ရပေါင်ဗျာ။ခုတော့ ကျနော့်မှာ ခပ်ရှက်ရှက်နဲ.ဝန်ခံရရင် ချစ်သူ၂ယောက်နဲ.အပတ်မလည်နိုင်သလိုဖြစ်ကုန်ပီဗျာ။ဟုတ်တယ်လေ.. ချစ်သူ၂ယောက်ရှိတယ်.. ၂ယောက်လုံးကငယ်ရွယ်တယ်၊နုပျိုတယ်၊တက်ကြွတယ်။တစ်ယောက်က ငယ်ရွယ်ပွင့်လင်းပီး ခပ်အိအိကိုယ်လုံးပိုင်ရှင် တောင့်တောင့်တင်းတင်းသူနာပြုဆရာမလေး၊ နောက်တစ်ယောက်က မဟာဆန်တဲ့ဆံပင်ရှည်ရှည်အရပ်မြင့်မြင့်သွယ်လျလျ(ဒါပေမယ့် ရင်တွေတင်တွေကြတော့ဆူဖြိုးကျစ်လစ်လို.) အပျိုကြီးဆရာဝန်ဂိုက်ဖမ်းနေပေမယ့် အိပ်ယာပေါ်မှာအင်မတန်တက်ကြွပီး ဦးဆောင်တတ်တဲ့ ဆရာဝန်မလေး။မတူညီတဲ့ကိုယ်လုံး၂ခုကိုအမြဲထိတွေ.နေရတဲ့ ကျနော့်မှာ ရိုးအီသွားတယ်ဆိုတဲ့စိတ်ခံစားမှုအစား အမြဲတမ်းတက်ကြွနေတဲ့ အချစ်စိတ်က ကြီးစိုးလွမ်းမိုးနေတော့တာပါပဲဗျာ။အင်း!!  ပြောလို.မကောင်းပေမယ့် ကျနော်ထင်မြင်ယူဆချက်တစ်ခုကိုပြောပြဦးမယ်ဗျာ။ခုနောက်ပိုင်းကျနော့်ချစ်သူ၂ယောက်စလုံးနဲ.အိပ်ပီဆို ၂ယောက်လုံးကပိုပီးအစွမ်းပြလာသလိုလိုခံစားရတယ်။ကျနော်ပြောတာသဘောပေါက်သလားမသိဘူး။အစွမ်းကုန်တက်ကြွပြလာတယ်ဗျာ။အနီလေးဆိုကျနော့်ကိုအရင်စပီးဆွဆွလာတယ်.. ချစ်ကြပီဆိုလည်းစစချင်းသူကအရင်တက်ပီးဆောင့်ရမှကျေနပ်တယ်။အပေါ်ကနေဆောင့်နေရင်း အကို!! ကောင်းတယ်မလားဟင်.. ကောင်းတယ်နော် ဆိုပီးအတင်းမေးတာမျိုးတွေလုပ်လာတယ်။ပုံ.ပုံ.လေးကလည်းတမျိုးဗျ။ကျနော့်ကိုမအိပ်ခင်အရင်အားရပါးရစုပ်ပေးလျှက်ပေး ပီးတာနဲ. မောင်!! ပုံ.လေးဖက်ထောက်ပေးမယ်နော်.. မောင်အရမ်းကြိုက်တဲ့ပိုဇေရှင်လေနော်... လာ..ပုံ.ဆံပင်ရှည်တွေကိုဆွဲပီး တအားစိတ်ရှိလက်ရှိဆောင့် -ိုး ပေးဆိုပီး ကျနော်စိတ်ကြွစေမယ့်စကားမျိုးတွေပြောလာတယ်ဗျ။ဒီတော့ ကျနော့်မှာဟိုဖက်ကောဒီဖက်ကော ချစ်ရလွန်းလို.အပတ်ကိုမလည်နိုင်ဘူးဖြစ်ဖြစ်လာတယ်ဗျာ။ကျနော်ရိပ်မိတာကတော့ သူတို.၂ယောက်လုံးက သူတို.ကိုစိတ်မပျက်သွားအောင် ငါ့ကိုပိုချစ်လာအောင်ဆိုပီး.... အဲ့လိုတွေလုပ်လာတာလားလို. ဘာပဲပြောပြောဒီကိစ္စမှာတော့ ဝန်တိုမှုမနာလိုမှုဆိုတာသူတို.စိတ်ထဲမှာရှိမှာသေချာတယ်လေ။ပြဿနာတက်နေတာက ကျနော်ဗျ။နေ.လည်နေ.ခင်း အနီလေးနဲ.၃ခါလောက် -ိုးပီးပြန်လာ၊ ညရောက်တော့ ပုံ.ပုံ.အခန်းထဲရောက်သွားပီး မလုပ်တော့ပါဘူးလို.ဆုံးဖြတ်ပီးကာမှ ဘာလဲ!! မောင်က ကျမခန္ဓာကိုယ်ကိုစိတ်မဝင်စားဘူးပေါ့ဆိုတဲ့ ပုံ.ပုံ.ရဲ.အသံတုန်တုန်လေးနဲ.ငိုမဲ့မဲ့ပြောတာခံလိုက်ရပီး တဖက်လှည့်ပီးခွေခွေလေးအိပ်နေတဲ့ ပုံ.ပုံ.ကိုနို.လေးပွတ်၊ဖင်လေးကိုင်ချော့မော့နေရင်း သူကတဟင်းဟင်းဖီးလ်တက်လာတာမြင်ရင် ကျနော်လည်း မအောင့်နိုင်တော့ပဲ ချစ်မိပြန်တာပဲလေ။အင်း..စပီဆိုတာနဲ.အနည်းဆုံး၂-၃ခါဆက်တိုက် -ိုး မိပြန်ရော။ဟုတ်ပ.. ခုနကပြောသလိုမတူညီတဲ့ကိုယ်လုံးလေးရယ်..မတူညီတဲ့တုံ.ပြန်မှု ၊ပြုစုမှုတွေကြောင့် ကျနော်ကိုယ်တိုင်တက်တက်ကြွကြွ မီးကုန်ယမ်းကုန်ချစ်မိတာကိုးဗျ။တခါတလေကြတော့ ကိုယ့်ကိုကိုယ် ဆိုင်းဝိုင်းထဲကပတ်လုံးတွေကိုပတ်ချာလည်လက်သံပြောင်အောင်တီးနေရတဲ့ စိန်ဗေဒါ လို.တောင်မြင်လာတယ်။ဒါပေမယ့်... မီးစာကအရှိန်ပြင်းပြင်းလောင်ကျွမ်းနေဆဲ.... ...... .............. ........... ........... ......... .......... .......... ရောင်နီလာစပြုနေပီ။နောင်ထပ်နာရီအနည်းငယ်အကြာမှာ ကျနော်ဟာဘဝတစ်ခုလုံးပြောင်းလဲသွားမယ့် လုပ်ရပ်တစ်ခုကိုလုပ်တော့မယ်လို.ဆုံးဖြတ်ချက်ချထားပီးပီဗျာ။ကျနော့်ဘေးမှာအိပ်မောကျနေရှာတဲ့ ဆရာဝန်မလေးခမျာတော့ဘာမှမသိရှာပါလားနော်။အမြဲဆွေးရိပ်သမ်းနေတတ်တဲ့အပြစ်ကင်းစင်တဲ့မျက်နာလေးကို ငေးကြည့်ရင်း  သနားလာလို.ဘယ်ဖက်ရင်အုံတစ်ခုလုံးကျဉ်တက်လာတယ်။ဒီနေ.မနက်ခင်း၁ဝနာရီမှာ ကျနော်အနီလေးကိုရုံးတက်လက်မှတ်ထိုးလိုက်ဖို.ဆုံးဖြတ်ထားပီ။မလုပ်လို.မဖြစ်တော့တဲ့အခြေနေက ကျနော့်ကိုတွန်းပို.ခဲ့ပီကောဗျာ။တနေ.ကဘွားလေးမေ ကျနော့်ကိုစကားခေါ်ပြောတယ်။တိုတိုနဲ.လိုရင်းပြောရရင် ကျနော့်ဇတ်လမ်းကိုဟိုးအဝေးက ဖေဖေမေမေတို.ကြားသွားတယ်ဗျာ။အဲ့ဒီတော့မြန်မြန်ကိစ္စပြတ်အောင် ပုံ.ပုံ.နဲ.ကျနော့်ကိုတက်သုတ်ရိုက်ပီး လက်ထပ်ပေးဖို.စဉ်းစားနေပီတဲ့။တောင်တောင်အီအီတွေ တွေးမယ်မကြံနဲ.လူကြီးတွေက ဟိုးအရင်ကထဲကစီစဉ်ပီးသားဆိုလား ဘွားလေးမေကပြောလာတယ်။အဲ့ဒီနေ.တစ်နေ.လုံး ကျနော်တော်တော်စိတ်ညစ်သွားခဲ့တယ်။ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲဗျာ။ပုံ.ပုံ.ကို အကဲခတ်လိုက်တော့ ဘာမှသိရှာတဲ့ပုံမပေါ်ဘူး။ကိုယ့်ဇတ်ကိုယ်မနိုင်တော့ဘူးဆိုတာဒီလိုမျိုးပဲနေမှာဗျ။မအီမလည်ဖြစ်နေတဲ့ခံစားချက်နဲ.ကျနော်အိမ်ကထွက်ပီး အနီလေးဆီရောက်သွားခဲ့တယ်။ပထမတော့ ဟန်ဆောင်ပန်ဆောင်လုပ်ပီး အမူအရာမပျက်အောင်ပုံမှန်လေး ခါတိုင်းလိုလုပ်နေသေးတယ်။ခပ်ပြုံးပြုံးနဲ.ခါတိုင်းလို၂ယောက်သားချက်ပြုတ်စားသောက်ပီး စာအုပ်တွေကိုယ်စီနဲ.ဧည့်ခန်းမှာငြိမ်နေကြသေးတယ်။နည်းနည်းလေးကြာလာတော့မှ ထုံးစံအတိုင်း ဖတ်လက်စ စာအုပ်လေးတွေချပီး အိပ်ခန်းထဲမှာတူတူအိပ်ဖို.ပြင်ကြရော။လုပ်နေကြအတိုင်း(စိတ်ညစ်နေပေမယ့်) တစ်ခါလောက်စိတ်ပါလက်ပါ အိပ်ယာပေါ်မှာ ချစ်စခန်းဖွင့်ခဲ့ကြသေးတာပေါ့။...... ....... ............. ....... .............. ....... ........             ပီးသွားလို.၂ယောက်သားအဝတ်မဲ့ကိုယ်တွေနဲ.ဖက်ပီး အမောဖြေနေကြတယ်။အိထွေးထွေးကိုယ်လုံးမွှေးမွှေးလေးကို ဖက်ထားရင်း ကျနော်မိန်းမောနေခဲ့မိတာ..ရင်ခွင်ထဲကအနီလေးစကားစပြောလာမှသတိဝင်လာတယ်။ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲကနေခေါင်းကလေးမော့ပီး နှုတ်ခမ်းချင်းပြွတ်ကနဲစုပ်ပီး ပြုံးချိုနေတဲ့သူနာပြုဆရာမလေးက စကားစပြောတယ်။အကို! အနီလေ.. အကို.ကိုအရမ်းတွယ်တာလာမိပီကွယ်..ဟင်းးး ချစ်လိုက်တာ..ချစ်လိုက်တာ..ပြွတ်..ပြွတ်             အင်း!             အကို.ချစ်သူလေးဖြစ်နေရတာ အရမ်းကံကောင်းတယ်လို.ရင်ထဲမှာခံစားမိတိုင်းကြည်နူးလိုက်ရတာသိလား..             အင်း!             Of Mice & Men ဝတ္ထုလေးကိုပြန်ဖတ်ဖတ်ပီး စိတ်ကူးယဉ်နေမိတယ်ကွယ် သိလားအနီချစ်တဲ့ အကိုရေ.             ..... ...... .....              အကိုရယ်.. အနီလေးရယ်... မြက်ခင်းစိမ်းစိမ်းနဲ.လေရဟတ်အနီကလေးပါတဲ့အိမ်ကလေးတစ်လုံးနဲ.ချစ်စရာ ယုန်ဖြူဖြူလေးနဲ.တူတဲ့ကလေးလေးတွေ ဆိုတာတွေးမိပီး ပြုံးနေမိတာ             အေးပါ..အနီရာ             အဲ့ဒါတွေအနီလေးဘယ်တော့ ရမှာလဲဟင်.. အကို!             ဖူး!!             အကိုလို.! ပြောပါရှင့် ... မမရီနဲ.တိုင်ပင်ရဦးမှာလား ခစ်ခစ်             သဘက်ခါ!!!             ရှင်.. အကို  :o :o :o             တဘက်ခါမနက်ခင်း၁ဝနာရီလောက် အနီလေးနဲ.အကိုရုံးတက်ပီးလက်မှတ်ထိုးကြစို.နော်.. ...              ဟင်!!..... ...... ...... ....... ............. ...... ...... ....... ........             နားမလည်တဲ့ပုံပေါက်နေတဲ့အနီ.ကိုကျနော်သေချာရှင်းပြလိုက်မိတယ်။အခြေနေကဒီလိုမှမလုပ်လို.မရတော့တာကိုး။ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးကို လက်ထပ်လိုက်တော့မယ်။မတတ်နိုင်ဘူးဗျာ။ဖြစ်သမျှအကုန်လုံးရင်ဆိုင်ရတော့မှာပေါ့။ကျနော့်ရင်ခွင်ထဲက အနီလေးခမျာ တုန်လှုပ်နေသလို၊အံ့သြဝမ်းသာနေသလို ဖန်ဂေါ်လီလိုဝိုင်းစက်စက်မျက်လုံးလေးတွေနဲ.ကြောင်ငေးနေရှာတယ်။မယုံမရဲဖြစ်နေဟန်လေးနဲ.ကျနော်ပြောလိုက်တဲ့စကားကြောင့်စိတ်လှုပ်ရှားလာဟန်နဲ. ကျနော့်မျက်နာကိုလက်ချောင်းပျော့ပျော့်လေးတွေနဲ. ဖွဖွကုတ်ရင်း မျက်ရည်တွေရစ်ဝဲနေရှာတယ်။ကျေးဇူးတင်တယ်.. အကို.. အနီ.ကိုနောက်ဆုံးတော့ပစ်မပြေးရက်ဘူးပေါ့နော် လို.တုန်ခါနေတဲ့အသံကလေးနဲ.ပြောလာပြန်တယ်။အာ! ငါကအနီလေးကိုဒီလောက်ချစ်တာဘာလို.ပစ်ပြေးရမှာတုံး .. အရူးမကလေး လို.ပြောပီးနဖူးဝင်းဝင်းလေးကိုလက်ဖဝါးနဲ.ပွတ်သပ်ပေးလိုက်တော့ မျက်ရည်တွေစီးကျလာပီးရှိုက်ငိုနေရှာရောဗျ။ဟေ့ကောင်..သောက်ပေါလေး ဘာလို.ငိုနေတာတုံး..               အဟင့်ဟင့်!!  :'( :'( :'( ဝမ်းသာလို. ဝမ်းသာလို. အကိုအနီ.ကိုယူမယ်လို.ယုံကိုမယုံတာသိလား...               ခုယုံလိုက်တော့... ယုန်ကလေးတွေမွေးပေးဖို.သာပြင်ထားပေတော့ ဟုတ်ပီလား                ဟုတ်ဟုတ်.. လို.ပြောပီး လျှာကလေးတစ်လစ်ထုတ်ပီး မျက်ရည်တွေကြားထဲကပြုံးနေတဲ့ ကျနော့်အနီလေးကချစ်စရာလေးပါလားနော်။....... ....... ........ ................ ....... ........ .........ခင်ဗျားတို.ကျနော်ဘာလုပ်တော့မယ်လို.ထင်လို.လဲ။အင်းဟုတ်တယ်။ပုံ.ပုံ.လေးကိုရောပစ်ပေးရက်တော့မှာလားလို.မေးချင်နေကြတာမလား။ဟင့်အင်း..ဘယ်ပစ်ရက်မလဲဗျ။ဒီလောက်အချစ်ကြီးတဲ့ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးကိုဘယ်ပစ်ရက်မှာလဲ။အနီလေးကိုလက်ထပ်ပီး သူ.ကိုထားသွားရင် ရင်ကွဲနာကျပီး ကျနော့်ဆရာဝန်မလေးသေသွားမယ်ဆိုတာကျနော်သိတာပေါ့။ဒီတော့ကာ..အဖြေကရှင်းတယ်ဗျာ။အနီလေးကိုလက်မှတ်ထိုးထားမိဘတွေအလိုကျ ပုံ.ပုံ.နဲ.စီစဉ်လာရင် မသိဟန်ဆောင်ပီး လက်ခံလိုက်မယ်။အားလုံးပီးပီဆိုမှ ပေါ်တင်ကြေငြာလိုက်မယ်။၂ယောက်စလုံးကျနော့်ဇနီးပေါ့။ဘယ်သူတွေဘာတတ်နိုင်မှာလဲ။ဘေးလူတွေဘာပြောပြော ကျနော်နဲ.သူတို.၂ယောက်ကျေနပ်ရင်ပီးတာပဲလေ။အကုန်လုံးအရွယ်ရောက်ပီးသားတွေလေ။လူ.ဘောင်အသိုင်းဝိုင်း၊မိဘဆွေမျိုးတွေ ဝိုင်းကျဉ်ကြမယ်ဆိုလဲကျနော်ရယ်ကျနော်ချစ်တဲ့ဇနီး၂ယောက်ရယ် ကိုယ့်ဘဝကိုယ်တူတူရင်ဆိုင်ကြတာပေါ့။အဓိက ကသူတို.၂ယောက်လုံးကိုစိတ်ကျေနပ်မှုကျနော်ပေးနိုင်ဖို.ပဲ။ဒါဟာအင်မတန်မိုက်မဲလွန်းတဲ့ဆုံးဖြတ်ချက်ဆိုတာကျနော်မသိဘူးလို.ခင်ဗျားတို.ထင်နေသလား။ဟား.. သိပါ့ဗျာ။၂ယောက်လုံးကိုပေါ်တင်ပြောခဲ့ပီးသားလေ..၂ယောက်လုံးကိုကျနော်ချစ်တယ်လို.ဘယ်သူ.ကိုမှမခွဲနိုင်ဘူးလို.။သူတို.ကလည်းဘယ်သူမှနောက်မဆုတ်ပါဘူးလို.အကြိမ်ကြိမ်ဝန်ခံပီးသားလေ။ခုလို၂ယောက်လုံးနဲ.အိပ်နေတာတောင်ကြည်ဖြူနိုင်သေးတာပဲ။၂ယောက်လုံးကိုလက်ထပ်တော့ကော ပိုထူးလာမတဲ့လား။လူ.ဘောင်လူ.အသိုင်းဝိုင်းဆိုတာတော့ရှိပါတယ်။ဒါပေမယ့် ဒီလိုမှမလုပ်ရင်လည်း ဟိုဆရာသမားပြောသလို ကျနော်ကိုယ့်ကိုကိုယ်သတ်သေရုံရှိတော့မပေါ့။အနီလေးက သူ.မေမေ မသိပဲဘာမှမလုပ်ချင်ဘူး.. ဒီကိစ္စကိုအရင်အသိပေးထားလိုက်မယ်ဆိုပီးဟိုဖက်ကမ်းကသူ.ဇာတိကိုပြန်သွားတယ်။ဒီနေ.မနက်ခင်းပြန်လာပီး ကျနော်နဲ.လက်မှတ်ထိုးမယ်။ခုကျနော့်ဘေးမှာ မနေ.ညက ကျနော်နဲ.မီးကုန်ယမ်းကုန်ချစ်ထားလို. နှစ်နှစ်ခြိုက်ခြိုက်အိပ်မောကျနေရှာတဲ့ ဆံပင်ရှည်ရှည်နဲ.နတ်မိမယ်လေး ဒါမှမဟုတ်ဆရာဝန်မလေးခမျာ ဘာမှမသိရှာဘူး။ငါ့ကိုခွင့်လွှတ်ပါ ငယ်သူငယ်ချင်းချစ်သူလေးရေ...လို.စိတ်ထဲကရေရွတ်ပီး ပုံ.ပုံ.ရဲ.မျက်နာနုနုလေးကို ငုံ.နမ်းရင်းမချင့်မရဲဖြစ်လာလို. ငါးရံ.ကိုယ်လုံးလေးကိုခပ်တင်းတင်းဖက်လိုက်တော့ အိပ်မှုန်စုံမွှားနဲ.ပုံ.ပုံ.ကကျနော့်ကို ပြန်ဖက်လာရင်းပါးစပ်က ဟင်း... မောင်..မောင်...ပုံ.ကိုဖက်ထားပေးချမ်းတယ်.. အရမ်းချစ်တယ်မောင့်ကိုဆိုပီး တိုးတိုးလေးမျက်လုံးမဖွင့်ပဲပြောလာရောဗျာ။ဒေါက်တာမလေးရီရီ ကိုဆေးရုံလိုက်ပို.ပေးပီးတာနဲ.မြို.ထဲကလူစုံနေတဲ့လက်ဖက်ရည်ဆိုင်ကိုကျနော်လစ်လာခဲ့တယ်။ကျနော့်ဘော်ဒါကာတွန်းဆရာရယ်..ကျနော့်ကိုချစ်ကြတဲ့ခေတ်ပေါ်ကဗျာဆရာတွေရယ်အားလုံးက ကျနော့်ကိုမျှော်နေကြပီ။အသိသက်သေအဖြစ်လက်မှတ်ထိုးပေးမယ်ဆိုတဲ့ကဗျာဆရာကြီးတစ်ယောက်က ပလတ်စတစ်အိတ်နဲ.ထုတ်ထားတဲ့ နံ.သာရောင်တိုက်ပုံလေးကိုကျနော့်လက်ထဲထိုးထည့်ပေးလာတယ်။မောင်သက်ရေ! ဒါဂယောက်ဂယက်ပြည်တွင်းစစ်ကာလတုံးက ငါနဲ.ငါ့မိန်းမ မမမြင့်လက်ထပ်တဲ့နေ.ကဝတ်ခဲ့တဲ့တိုက်ပုံလေး ...သိမ်းထားတာနှစ်ပေါင်းများစွာရှိပီ..ခုမင့်ကိုလက်ဖွဲ.တယ်..        ဟာ! ဂုဏ်ယူတယ်ဗျာ.. ဆိုပီးချက်ချင်းကောက်ဝတ်ပလိုက်တော့ လက်ဖက်ရည်ဝိုင်းမှာထိုင်နေတဲ့တစ်အုပ်စုလုံးက တဟားဟားနဲ.သဘောတွေကျနေကြပီလေကျနော်ဝတ်လာတဲ့ ပုဆိုးအစိမ်းအကွက်စိပ်ကလေးနဲ. နံသာရောင်တိုက်ပုံ၊အောက်ကအဖြူဆွတ်ဆွတ်ရှပ်လက်ရှည်နဲ.ဆိုတော့လိုက်ဖက်နေတယ်လေ။မိုးကလေးတဖွဲဖွဲကျပီးရာသီဥတုကစိမ့်နေတော့လက်ဖက်ရည်ဆိုင်မှာကျနော့်ကိုကောင်းချီးပေးနေကြတဲ့ လူအုပ်ကြီးက လက်ဖက်ရည်လောက်နဲ.တင်မဟုတ်တော့ပဲဘယ်သူကသွားထပီးဝယ်လာမှန်းမသိတဲ့ ဘီအီး၂ပုလင်းကိုထုတ်လာပီးဖွဲ.စည်းနေကြတာတော်တော်လေးကိုအရှိန်ကရလာပီလေ။လက်ဖက်ရည်ကျကျနဲ.ဘီအီးကိုမြည်းနေကြရင်း ကျနော့်ကိုဝိုင်းစနောက်နေကြတာပေါ့။လက်ဖက်ရည်ဆိုင်ပိုင်ရှင်ကိုယ်တိုင်ကလည်းစာပေသမားဆိုတော့စောစောစီးစီး သူ.ဆိုင်မှာအရက်ထိုင်သောက်နေတာကိုကြည်ဖြူတဲ့အပြင် သူကိုယ်တိုင်ပါကျနော်တို.ဝိုင်းထဲဝင်ထိုင်ပီး အူမြူးနေတာပေါ့လေ။ဆော့ခရတ္တိ ကပြောတယ်ကွ..မိန်းမယူသာယူလိုက်ပါ..မိန်းမနဲ.အဆင်ပြေရင်ပျော်ရွှင်ဖွယ်လူတစ်ယောက်ဖြစ်လာပီး... အဆင်မပြေရင်လည်း အတွေးခေါ်ပညာရှင်ဖြစ်လာမယ်တဲ့ဟဲဟဲ          ဖလော်ဆော်ဖာမောင်သက်ဖြစ်လာမလား.. ပျော်ရွှင်တဲ့မောင်သက်ကလေးလားဆိုတာငါတို.စောင့်ကြည့်ကြပါစို.!!          ဟားဟားဟားဟား ...           ဒါနဲ.ဆရာသမားက ကောဘယ်လိုလုပ်ကဗျာဆရာဖြစ်လာတာလဲ မိန်းမယူပီးမှကဗျာတွေရေးတာပိုပေါက်မြောက်သွားတာဆိုဗျ!!          ဟ! ဒါကတော့ ငါ့မိန်းမက ဈေးရောင်းကျွေးတာကိုး ... ငါ့မှာအပူအပင်ကင်းကင်းအလုပ်မလုပ်ပဲကဗျာတွေရေးနိုင်လာတာပေါ့..          ဟားဟားဟားဟား...အဲ့ဒီလိုတဝါးဝါးတဟားဟားနဲ.ပွဲကျနေကြရင်းကျနော့်အတွက်အားလုံးဝမ်းသာနေကြတယ်။ကျနော်ကိုယ်တိုင်လည်းကြည်နူးပီတိတွေရနေမှန်းဝန်ခံပါတယ်လေ။ကျနော်အသည်းနင့်အောင်ချစ်ရတဲ့သူနာပြုဆရာမလေးကိုခဏနေရင်လက်ထပ်တော့မှာလေ။မနက်စောစောတုံးက ပုံ.ပုံ.အတွက်ဝမ်းနည်းခဲ့မိပေမယ့်.. ကျနော်ကြိတ်ပီးကြံစည်ထားသလိုသူ.ကိုလည်းကျနော်လက်ထပ်မှာပဲမို.လို.ဖြေသာသွားပီ။၂ယောက်လုံးကသာကျနော့်ဖက်မှာရပ်တည်နေမယ်ဆိုရင် ကျန်တာတွေကို ကျနော်ဘာလို.အရေးစိုက်ရမှာလဲဗျာ။ခုအနီလေးကိုလက်မှတ်ထိုးထားလိုက်မယ်။လကုန်လို.ဖေဖေမေမေတို.လိုက်လာပီး ပုံ.ပုံ.နဲ.လက်ထပ်ခိုင်းရင်လည်းယူလိုက်မယ်။ပီးမှအားလုံးကိုဒဲ့ဖွင့်ပြောပီး ကျနော်ရယ်ကျနော့်ချစ်သူ၂ယောက်ရယ်တူတူနေမယ်။၃ယောက်ပေါင်းကမ္ဘာလေးတစ်ခုတည်ဆောက်မယ်။အိမ်ကလေးတစ်လုံးထဲမှာ ကျနော်ရယ်...သူနာပြူဆရာမလေးမနီနီချိုရယ်...ဆရာဝန်မလေးရီရီ ရယ်... မဖြစ်နိုင်ဘူးဆိုတာလောကမှာမရှိဘူးနပိုလီယန်ကပြောဖူးတယ်မလား..ဟုတ်တယ်လေ..မိန်းမ၂ယောက်ယူတယ်ဆိုတာ ဥရောပတိုက်ကြီးကိုအောင်နိုင်ဖို.စစ်ပြုရတာလောက်တော့မခက်ပါဘူး။ကျနော့်မှာသတ္တိအပြည့်ရှိနေပီ။အရူးထတယ်လို.ပဲဆိုဆို.. မျက်စိထဲမှာကျနော့်ချစ်သူ၂ယောက်နဲ.ကျနော်တူတူနေမယ့်ဘဝလေးကိုမြင်ပီး စိတ်ကူးတောင်ကြိုယဉ်နေမိပီ။မမရီ... ညီမလေး.. ဆိုပီးကြင်ကြင်နာနာဖြစ်နေကြမယ့်ကျနော့်ဇနီးလေး၂ယောက်.. ...ညဖက်အိပ်ယာဝင်တဲ့အခါ ကျနော်ကအလယ်မှာအိပ်ပီး ဘယ်ညာတစ်ဖက်စီမှာ သူနာပြုဆရာမလေးနဲ.ဆရာဝန်မလေး.. အမလေး!! တွေးကြည့်တာနဲ.တောင်ရင်ခုန်သံတွေမြန်နေမိပီဗျ။ဟိုး....အရင်ကလူကြီးတွေပြောတာကြားဖူးခဲ့တာ တစ်ယောက်ထဲမိန်းမ၂ယောက်နဲ.တူတူအိပ်တယ်ဆိုတဲ့ အလံနီသူပုန်ခေါင်းဆောင်ကြီးဆိုတာကို ရယ်မောခဲ့မိတာ..ခုတော့ကျနော်ကိုယ်တိုင်ဒီလိုတွေလာဖြစ်နေပါပေါ့လားလို.တွေးရင်းပြုံးစိစိဖြစ်နေမိတယ်။၂ယောက်စလုံးနဲ.သာတစ်ပြိုင်နက်ချစ်စခန်းဖွင့်ရရင် ဘယ်လိုတွေဖြစ်ကုန်မလဲဗျာ.. ဟီး..ကျန်းမာရေးတော့လိုက်စားမှဖြစ်မယ်။ဒါမှ ဇနီးအလှလေးတွေစိတ်ကျေနပ်မှုပေးနိုင်မှာနော့်။၂ယောက်လုံးနဲ.တူတူအိပ်မယ်ဆိုတာကော..သူတို.ချက်ချင်းလက်ခံနိုင်ပါ့မလားလို.။ဖြေးဖြေးချင်းတော့အသားကျလာမှာပါလေ။သူတို.ကကျနော့်ကိုတအားမြတ်နိုးတယ်..ချစ်တယ်...လိုချင်တပ်မက်တယ်ဆိုတာကျနော်သိပီးသား။ကျနော့်ကိုရဖို.ဆိုလည်းဘာဖြစ်ဖြစ်နောက်မဆုတ်တမ်းလို.ဝန်ခံထားပီးသားမို.အခက်အခဲသိပ်မရှိလောက်ဘူးထင်တာပါပဲ။ကျနော်ဘယ်လိုလုပ်တော့မယ်ဆိုတာ ဘယ်သူမှမသိမရိပ်မိလောက်ဘူးထင်ပေမယ့်..ကျနော့်ဘော်ဒါကာတွန်းဆရာရယ်..အခါတော်ပေးတဲ့ကဗျာဆရာကြီးရယ်တော့ရိပ်မိနေမယ်ထင်တယ်ဗျ။ဒါပေမယ့်သူတို.မျက်နာတွေက ကိုယ်ဖြစ်ကိုယ်ခံလုပ်ချင်တာသာလုပ်ပေရော့ဆိုတဲ့မျက်နာပေးတွေနဲ.သူတို.ကိုယ်တိုင်တောင် ဘေးကနေစိတ်လှုပ်ရှားနေတဲ့ပုံပေါက်နေတယ်ဗျ။ထူးလဲမထူးတော့ပါဘူး.. နောက်မဆုတ်တော့ဘူးလို.ဆုံးဖြတ်ပီးသားဖြစ်နေပီ။ချသာချပေတော့လို.ကိုယ့်ကိုကိုယ်လည်းအားတင်းထားလိုက်ပီ။မိုးကနည်းနည်းပိုသည်းလာတယ်.. လေကလေးကလည်းခပ်သုတ်သုတ်ဖြစ်လာပီ။ကဲ! သတို.သမီးနာ့စ်မလေး မလာသေးဘူးလား.. ဘာညာနဲ.မေးကုန်တော့... ကျနော်နာရီကိုလှမ်းကြည့်လိုက်တော့မနက်၉.၃ဝလောက်ရှိပီ...ကာတွန်းဆရာကိုခေါ်ပီး ကမ်းနားလမ်းဖက်သွားကြိုဖို.ဂျစ်ကားလေးပေါ်တက်လိုက်တယ်။အနီလေးကိုကြိုပီးတာနဲ.ဒီဆိုင်ကိုပြန်လာသက်သေတွေခေါ်ပီး ရုံးတက်လက်မှတ်ထိုးတော့မယ်လေ။အင်း...ပိုပီးအဆင်ပြေပြေဖြစ်နေတာက ရုံးကတရားသူကြီးဆိုတာက လည်းနိုင်ငံကျော်စာရေးဆရာကြီး၊ ပီးတော့ညနေစောင်းရင် သူ.မိန်းမအလစ်ချောင်းချောင်းပီး ကျနော်တို.အုပ်စုနဲ.အရက်ဆိုင်လိုက်လိုက်လာပီး ခွက်ပုန်းကစ်နေကြဆိုတော့ အားလုံးကသိုင်းသိုင်းဝိုင်းဝိုင်းပိုဖြစ်သွားတာပေါ့လေ။ထုံးစံအတိုင်း လူချစ်လူခင်ပေါတတ်တဲ့ကျနော့်ကို အားလုံးက တသက်လုံးဒီမြို.မှာအခြေချစေချင်နေကြတာကိုးဗျ။ကျနော်ကလည်းဒီမိန်းမ၂ယောက်လုံးသာရလို.ကတော့ တသက်မပြန်တော့ဘူးလို.ဆုံးဖြတ်ပီးသား။ဂျစ်ကားလေးနဲ.မိုးတွေကြားထဲကမ်းနားလမ်းဖက်ကိုမောင်းထွက်လာတော့ ကျနော့်ရင်ထဲမှာအေးမြမှုတွေခံစားနေရတယ်။တသက်လုံးငြိမ်းချမ်းမယ့်နိမိတ်ပဲလို.ပြောရင်း ပြုံးနေမိတယ်။ပြင်းပြင်းထန်ထန်ရွာကျနေတဲ့မိုးပေါက်တွေကြားထဲက မြစ်ဆိပ်ရေစပ်နားမှာကျနော်ရပ်နေခဲ့တယ်။လေကလည်းအကာအကွယ်မဲ့နေတဲ့ ရေပြင်ကိုဖြတ်ပီးတိုက်ခတ်လာတော့ တဝှီးဝှီးနဲ.ဆူညံနေတယ်။ကျနော့်ဘေးမှာရပ်နေတဲ့လူအုပ်ကြီးက ဆူညံအော်ဟစ်ပီးရှုပ်ထွေးနေပီ။မူလတန်းကျောင်းသားကျောင်းသူလေးတွေပါတဲ့ငှက်ကူးတို.လှေကလေးကို လှိုင်းထနေတဲ့မြစ်ပြင်အလယ်မှာမိုးတွေသည်းသည်းမဲမဲကြားထဲ ဟိုဖက်ကမ်းကဒီဖက်ကိုကူးလာတဲ့ပဲ့ထောင်စက်လှေက ဖြတ်တိုက်လိုက်တယ်တဲ့။ကျနော့်အနီလေး မပါလောက်ပါဘူး။သူကငှက်ကူးတို.နဲ.လာတာမှမဟုတ်တာ။အမြဲတမ်း စက်လှေစီးနေကြပဲ။ခုစက်လှေတောင်ကမ်းကပ်လာနေပီ။စိတ်ကိုပူလိုက်ရတာ ကျနော့်သတို.သမီးလေးဘယ်မှာလဲဗျာ။.... ...... ....... ........... ...... ....... .......           စက်လှေပေါ်မှာ..စိုရွှဲချမ်းတုန်ကြောက်လန်.နေရှာတဲ့ကလေးလေးတွေအများကြီးပါလာတယ်။ပီးတော့စက်လှေမောင်းတဲ့ အဘိုးကြီးတစ်ယောက်ရယ်..ဈေးလာရောင်းဟန်တူတဲ့ကုန်စိမ်းသည် အဒေါ်ကြီး၃ယောက်ရယ်ပဲပါလာတယ်။... ...... ...... ........... ...... ...... ........            လူအုပ်ကြီးက ကလေးတွေကိုစက်လှေပေါ်ကသယ်ချပေးနေတုံး.. အဒေါ်ကြီးတစ်ယောက်ကစီကနဲငိုကြီးချက်မနဲ.အော်လိုက်သံကိုမပီဝိုးတဝါးကျနော်ကြားလိုက်ရတယ်။ကောင်မလေးတစ်ယောက်ပျောက်နေတယ်!! ကယ်ကြပါဦးရှင်... ရေထဲက ကလေးတွေကိုစက်လှေပေါ်ကဆင်းဆယ်တဲ့ နာ့စ်မလေးတစ်ယောက်ပြန်ပေါ်မလာပဲပျောက်နေပါတယ်...            ..... ..... .... .....နာ့စ်မလေး!! ဘယ်သူ.ကိုပြောနေတာလဲဗျာ... သူနာပြုဆရာမလေး..ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးကိုပြောနေတာလား။အော်ဟစ်ငိုယိုနေတဲ့အဒေါ်ကြီးဆီ ကျနော်တိုးကပ်ပီး မိုးသံတွေကြားထဲမှာအော်ဟစ်ပီးမေးနေမိတယ်။အဒေါ်ပြောတဲ့ နာ့စ်မလေးဆိုတာ ညောင်ပင်ဆိပ်အတက်နားမှာနေတဲ့ သူနာပြုဆရာမလေးလား။အီးဟီးဟီး.. ဟုတ်တယ်တော့်..ဟုတ်တယ်!.... ..... .... .......... ..... ...  ......ဘုရားသခင်! ဒါဟာအဓိပ္ပါယ်မရှိတဲ့ လုပ်ဇတ်ကြီးပါဗျာ။ပြဇတ်ထဲက အကွက်တွေပါ။ယုတ္ထိမရှိပါဘူး။လူကုန်သွားတဲ့စက်လှေပေါ် မိုးတွေစိုရွှဲနေတဲ့ကျနော်လွှားကနဲခုန်တက်လိုက်တယ်။စက်လှေပဲ့ပိုင်းက ကြိုးဆွဲပီးနှိုးရတဲ့ အဂျင်္င်ကိုဆွဲပီး စက်နှိုးလိုက်တယ်။ခုနကလူအုပ်ထဲကလူတချို.စက်လှေပေါ် ခုန်တက်လာတာမြင်လိုက်ရတယ်။မွှတ်နေအောင်လည်နေတဲ့ ပန်ကာဒလက်ရေထဲမြုပ်အောင် ချလိုက်ပီး ရှပ်တန်းကိုဆွဲယမ်းပီး ကမ်းကခွာလိုက်တယ်။ပီးတာနဲ. စက်ကိုလီဗာကုန်တင်ပီး ရေလယ်ဖက်ဦးတည်လိုက်တယ်။ကျနော့်အနောက်မှာ တခြားစက်လှေတွေ၃-၄စီးကမ်းကခွါပီးအပြင်းလိုက်လာကြတာသတိထားမိတယ်။ရေလည်ရောက်သွားတော့ စက်ကိုထိုးရပ်လိုက်တယ်။ဒီနားတဝိုက်ဆိုတာသေချာတယ်!! လို.ကျနော်နဲ.ပါလာတဲ့ လူတွေထဲကတစ်ယောက်က လက်ညှိုးညွှန်ပီးပြတဲ့ဖက်မြစ်ရေပြင်ပေါ်ကို ကျနော်ပုဆိုးကိုချွတ်ချ၊တိုက်ပုံမြန်မြန်ဆွဲချွတ်ပလိုက်ပီးခုန်ဆင်းလိုက်တယ်။ရေထဲမှာငုတ်လိုက်၊ ပတ်ချာလည်ကူးခတ်ရင်းရှာလိုက် ကျနော်ဟာအရူးတစ်ကောင်လိုဖြစ်နေခဲ့တယ်။ကျနော့်ဘေးရေပြင်ကျယ်ပေါ်မှာ စက်လှေတွေအများကြီးရောက်လာပီး လူတွေတစ်ယောက်ပီးတစ်ယောက် ရေထဲခုန်ဆင်းလာကြတာတွေ.နေရတယ်။ဖိုးသက်!! သူငယ်ချင်းသတိထား.. လို.ကျနော့်သူငယ်ချင်းရဲ. အော်သံကိုမပီဝိုးတဝါးကြားနေရတယ်။နတ်ကျသလိုတုန်တုန်ရီရီဖြစ်နေတဲ့ ကျနော်ကတော့ ရေအောက်ကိုအကြိမ်ကြိမ် ငုတ်လျှိုးပီး အနီလေးကိုရှာနေမိတယ်။မြစ်ရေပြင်အမြင့်တက်ဆုံးအချိန်မှာတောင် ဧရာဝတီကိုလက်ဗလာဖြတ်ကူးဖူးပီး ရေသူရဲလို.နာမည်ပေးခံရဖူးတဲ့ကျနော် လှိုင်းထနေတဲ့ ရေပြင်ပေါ်မှာမြုပ်ချေပေါ်ချေနဲ.မောစပြုလာပီ။တချက်တချက်ကြွက်တက်ချင်လာသလိုပဲ၊ ဒါပေမယ့်ရေထဲကနေပြန်မတက်နိုင်ဘူး။အနီလေး..အနီလေး.. ကျနော်ချစ်တဲ့သူနာပြုဆရာမလေး.. ရှာလို.လဲမတွေ.ဘူးကောဗျာ။ဘယ်သူမှရှာလို.မတွေ.သေးဘူးလား။လုပ်ကြပါဗျာ။ကျနော်သူမရှိရင် သေတာနဲ.အတူတူပဲမို.ကယ်ပေးကြပါဗျာ။မတွေ.ကြသေးဘူးလားဗျို.။..... ..... ..... ........... ..... ..... ......ကျနော့်ခြေတွေလက်တွေလှုပ်ရှားရတာနှေးကွေးလာသလိုပဲ။ဘယ်ဖက်ခြေသလုံးက ကျဉ်တက်လာပီ။တခါတခါရေထဲငုတ်လိုက်ရင် သတိလွှတ်ချင်သလိုလိုဖြစ်ဖြစ်လာတယ်။တချက်တချက်လည်း ရေထဲမှာဝိုးတဝါးအရိပ်တွေပေါ်ပေါ်လာပီး ရေပြင်ပေါ်ပြန်ပေါ်နိုင်အောင်မနည်းကြိုးစားနေရတယ်။ဒီတစ်ခေါက်ရေငုတ်လိုက်တာတော်တော်လေးကြာသွားတယ်ဗျာ။မျက်စိထဲမှာ အနီလေးရယ်ပုံ.ပုံ.ရယ်ပြုံးပီးကြည့်နေတာကိုမြင်လာသလိုလို၊ဟောကျနော့်ဖေဖေနဲ.မေမေဂစ်တာနဲ.တယောတွဲပီး သီချင်းတွေတီးခတ်နေတာမြင်လာပြန်ပီ၊ ဟာ..ကိုရွှေဘပါလား..တစ်ခုခုကိုသဘောကျတဲ့အခါတိုင်း မှေးနေတဲ့မျက်လုံးတွေပိတ်သွားတဲ့အထိပြုံးချိုနေတဲ့ ကျနော့်အကိုကြီးကိုမြင်မိပြန်ပီ။အသက်ရှူချင်လွန်းလို. ကျနော့်အဆုတ်တွေပေါက်ကွဲမတတ်ဖြစ်လာတယ်။ရေပြင်ပေါ်ပြန်တက်ဖို. ကျနော့်ခြေထောက်တွေကို ခတ်ကြည့်တာမရဘူးဗျာ။ခဲတွေဆွဲထားသလိုလေးလံနေတာပဲ။ကျနော်ဘာဖြစ်တော့မယ်ဆိုတာကျနော်သိနေသလိုလိုပဲ... အနီကလေးဘာမှမပူနဲ.အကိုလာနေပီ... အကိုအရမ်းမောတယ်ကွာ..အသက်ရှူလို.မရတော့ဘူး။ပုံ.လေးရေ! မောင် မရတော့ဘူးသိလား။...... ....... ...... .......        ...... ....... ...... .......တစစနှစ်မြုပ်နေတဲ့ကျနော် ဗလုံးဗထွေးရေထဲမှာအော်ဟစ်နေမိတယ်ဗျာ။နောက်ဆုံးမှာကျနော်သိလိုက်တာကတော့ လောကကြီးဟာမှောင်ပိန်းသွားပီဆိုတာပါပဲ။သူနာပြုဆရာမလေးမနီနီချို                  အကိုဟာဂတိမတည်ခဲ့ပါလားကွယ်။ကျနော်ရယ်..ကျနော့်ဆရာမလေးရယ်.. ကျနော်တို.ရဲ.ယုန်ဖြူဖြူလေးတွေရယ်.. .မြက်ခင်းစိမ်းစိမ်းနဲ.လေရဟတ်အနီရောင်လေးပါတဲ့အိမ်ကလေးတစ်လုံးထဲမှာ ပျော်စရာဘဝလေး တည်ဆောက်ကြမယ်ဆိုပီး ပြောခဲ့တာတွေခု ဘယ်မှာလဲအကိုရယ်။အနီကလေးပူတူတူး! ဆိုပီးကျမ နောက်ကျောဖက်ကနေတိုးတိုးလေးကပ်ပြောပီးဘွားကနဲပေါ်လာမလားလို. ကျမ တိတ်တိတ်လေးအကို.ကိုမျှော်နေတယ်အကိုရယ်။ဖန်ဂေါ်လီကလေးတွေလိုဝိုင်းစက်စက်လေးတွေဟ! ဆိုပီးကြည်နူးနေတဲ့လေသံနဲ.အံကြိတ်ရေရွတ်ပီး ကျမမျက်လုံးတွေကိုမြတ်မြတ်နိုးနိုး နှုတ်ခမ်းနဲ.ဖိကပ်နမ်းတတ်တဲ့ အကို.အနမ်းတွေခု ကျမ မရနိုင်တော့ဘူးပေါ့နော်။ငါ့အနီကလေးကို တသက်လုံးတယုတယ ချစ်ပြသွားမယ်ဆိုတာဘယ်မှာလဲရှင်ရယ်။နောက်ဆုံးတွေ.လိုက်ရတဲ့ညနေက ကျမနဖူးကလေးကိုတပြွတ်ပြွတ်နမ်းရင်း သဘက်ခါဆိုရင် မနီနီချိုကို ကျုပ်ရဲ.အတောင်ပံတွေအောက်ကိုသိမ်းသွင်းလိုက်ပီ.. ဆိုပီး Jean-Paul Sartre ရဲ.စကားကိုခပ်တည်တည်နဲ.ပြောရင်း နောက်ပြောင်သွားတာ ကျမပြန်မြင်ယောင်နေတာ တချိန်လုံးပါပဲအကိုရေ။အဲ့ဒီနေ.က ကျမအိမ်ကထွက်တာ နောက်ကျခဲ့တယ်လေ။တဖက်ကမ်းကိုရောက်သွားတော့မွန်းတည့်ခါနီးနေပီ။ကမ်းနားမှာ လူတွေရှုပ်ထွေးနေတာရယ်.. အကို.သူငယ်ချင်းတွေက ကျမကိုမြင်တော့ အံ့သြ သွားတာရယ်။အကိုတစ်ယောက်မြစ်ရေပြင်အောက်မှာပျောက်ဆုံးသွားပီဆိုတာသိလိုက်ရတော့ ကျမရဲ.ကမ္ဘာကြီးပြိုကျသွားခဲ့တာပေါ့အကိုရယ်။အမှန်က ကလေးလေးတွေကိုရေထဲကဆယ်ယူရင်းဆုံးသွားရှာတာက ကျမနဲ.တစ်ရပ်ကွက်ထဲနေတဲ့ကျေးလက်သားဖွားဆရာမလေးပါကွယ်။အကိုဟာနောက်ဆုံးအချိန်ထိ သူချစ်တဲ့အနီလေးဆိုတဲ့ကျမ ကိုလှိုင်းလေတွေထန်နေတဲ့ မြစ်ပြင်ထဲမှာအော်ဟစ်ပီးရှာဖွေသွားခဲ့တာတဲ့။အံ့သြတုန်လှုပ်နေတဲ့ အကို.မိတ်ဆွေတွေပြောပြသမျှ စကားတွေနားထောင်ပီး အကိုနောက်ဆုံးဝတ်သွားတယ်ဆိုတဲ့ တိုက်ပုံနဲ.ပုဆိုးလေးကိုရင်ခွင်ထဲမှာပွေ.ထားရင်း ဘာလုပ်ရမှန်းမသိတော့ပါဘူးရှင်ရယ်။အသက်ပေးပီးချစ်တယ်ဟာလို. အကိုပြောခဲ့ဖူးတာတကယ်ပါပဲဆိုတာ အနီလေးယုံပါပီ။ပြန်လာခဲ့ပါနော်အကို! အနီလေးလေအကိုမရှိရင် ဘယ်လိုမှနေလို.မတတ်တော့ပါဘူးရှင်။ခုဆိုတစ်ပတ်ကျော်သွားပီ အကိုပျောက်နေခဲ့တာ။မနက်ရောင်နီလာပီဆို ကျမဟော့ဒီမြစ်ကမ်းပါးမှာ အကို.ကိုလာလာထိုင်ပီးမျှော်နေခဲ့တာ နေရောင်ပျောက်သွားတဲ့အထိပေါ့။အကိုဟာတကယ်တော့ မသေပဲ ကျမကိုနောက်ပြောင်ချင်လို.ပုန်းနေတာနေမှာ။တနေ.နေ.မှာ ဘွားကနဲပေါ်လာပီး ဟားဟား.... အနီကလေးပူတူတူးဆိုပီးကျမ ရှေ.မှာပြုံးဖြဲဖြဲနဲ.လာရပ်ပြနေဦးမယ်ဆိုတာ ကျမသိနေတယ်။အဲ့ဒီအချိန်ကျရင် ဒီလောက်နှိပ်စက်ရသလားဆိုပီး အကို.မျက်နာကိုကျမလက်ခုပ်၂ခုကြားထဲညှပ် ပီးအကိုအသက်ရှူလို.မရတဲ့အထိ တအားနမ်းပေးဦးမယ်လို.တွေးရင်း ကျမ ရယ်ရယ်ပြုံးပြုံးပြန်ဖြစ်လာပြန်တယ်။မနက်ခင်းတိုင်းစောစောထပီး ရေမိုးချိုး၊ အကို.ကိုပြန်တွေ.ချင်တွေ.ရမှာဆိုတဲ့မျှော်လင့်ချက်နဲ.အစွမ်းကုန်ဖီးလိမ်းပြင်ဆင်ပီး ကမ်းနားမှာသွားထိုင်စောင့်နေခဲ့တာနေ.တိုင်းပေါ့.. ဒါပေမယ့်ညနေစောင်းလာပီဆိုကျမ တစ်ယောက်ထဲငိုမဲ့မဲ့လေးပေါ့ အကိုရယ်။ဒီနေ.လည်းအကိုပေါ်မလာသေးပါလားဆိုပီး ဝမ်းနည်းအားငယ်လာပီးမျက်ရည်က အလိုလိုကျမိပြန်တယ်။မြန်မြန်ပြန်လာခဲ့ပါတော့နော်.. အနီကလေး မျှော်ရလွန်းလို.ပင်ပန်းနေပါပီ ကျမ ချစ်တဲ့အကိုရယ်။ဒေါက်တာရီရီ@ပုံ.ပုံ.           မောင်ကလူဆိုးပဲကွာ။ဟိုးကလေးဘဝကထဲက ပုံ.အပေါ်နိုင်စားပေးတာနော်။တစ်ခုခုစိတ်တို တိုင်းပုံ.ကိုမောင်းထုတ်တတ်တာလေ.. သွားသွားနင့်ကိုမခေါ်တော့ဘူးဆိုတဲ့ကောင်ငယ်လေးကို ပုံ.က ငယ်ငယ်ကထဲကအရမ်းကိုတွယ်တာခဲ့ရတာကိုး။ပုံ.ပြောပြတာတွေကိုမောင်ကရယ်တယ်နော်။အဲ့ဒီကောင်လေးနဲ.ကောင်မလေးဘဝ..ပုံ.တို.ကွဲသွားကထဲကတစ်ရက်မှမမေ့ခဲ့ဘူးဆိုတာလေ။တက္ကသိုလ်တက်တော့ တစ်မြို.ထဲမှာရောက်နေတယ်ကြားတော့ မောင်တို.ကျောင်းက မောင်နေတဲ့အဆောင်ရှေ.မှာ တိတ်တိတ်လေးလာလာခိုးကြည့်ခဲ့ရတာလေ။မောင်ကပုံ.နဲ.မျက်နာချင်းဆိုင်တွေ.တာတောင်မှ မှတ်မိတဲ့ပုံမပေါ်ခဲ့တော့ ပုံ.တိတ်တိတ်လေးကြိတ်ဆွေးခဲ့ရတာနော်။ကျောင်းပီးသွားတော့မောင့်ကိုမမြင်ရတော့ပြန်ဘူး။အရီးမေတို.အိမ်ကိုမောင်ရောက်လာတဲ့နေ.က ပုံ.ရင်ဘတ်ထဲမှာ ဘယ်လောက်တောင်ဗလောင်ဆူပီး စိတ်လှုပ်ရှားနေခဲ့ရသလဲဆိုတာ မောင်မသိဘူးနော်။မိုးထိုးမတတ် အရပ်မြင့်မြင့်နဲ.အသားဖြူဖြူဂုတ်ထောက်နေတဲ့ဆံပင်ဖြောင့်စင်းစင်းလေးကိုသပ်တင်ရင်း ပုံ.ကိုဟုတ်ကဲ့ပါခင်ဗျ..ခင်ဗျနဲ.စကားလှမ်းပြောနေတဲ့မောင့်ကို ဆွဲယမ်းပီး ဖိုးသက်လေးရေ! ပုံ.ကလေးကိုမမှတ်မိဘူးလားဟာလို.အော်ပလိုက်ချင်ခဲ့မိတာနော်။မောင်အိပ်မောကျနေတာ ပုံ.ခိုးခိုးကြည့်ပီး နှစ်ပေါင်းများစွာမျှော်ခဲ့ရတဲ့ကောင်ငယ်လေးပါလားဆိုပီး ပုံ.ဖက်မနမ်းမိအောင်ထိန်းခဲ့ရတာတွေ၊ မောင်ပုံ.လက်မောင်း၂ဖက်ကိုဆွဲညှစ်ပီး ခပ်မိုက်မိုက်စိုက်ကြည့်ရင်းမျက်နာကျောလေးလျှော့ပါလို.ပြောပီးထွက်သွားတုံးက ပုံ.လေမတ်တပ်တောင်မရပ်နိုင်တော့လောက်အောင် ရင်ထဲတလှပ်လှပ်နဲ.ကျန်ခဲ့တာမောင်မသိရှာဘူးနော်။အိုကွယ်! ခုပုံ.လက်မောင်းမှာကြက်သီးလေးတွေထလာတယ်သိလား။ဟို..ရေတွင်းမှာ ပထမဆုံးမောင့်ကိုငယ်ငယ်ကလိုခေါင်းဆွဲလျှော်ပေးတဲ့နေ.က မောင်အကြမ်းပတမ်းကြီး ပုံ.ကိုချစ်သွားခဲ့တာတွေပြန်တွေးလိုက်မိလို.လေ။မောင်ကလူဆိုးလေးပါလားကွယ်။ပုံ.နင်ငါ့ကိုချစ်သလားလို. အထက်စီးကမေးခဲ့တုံးက ပုံ.ရင်ထဲမှာနင့်နေအောင်ဝမ်းနည်းခဲ့ရတာ.. မောင်ကအတင်းလိုက်လာပီးချော့တော့ပုံ.လေပျော်လွန်းလို.သေသွားမလားတောင်ထင်မှတ်ခဲ့ရတာပေါ့။ပုံ.ရဲ.လူဆိုးလေးဟာခုတော့ ဒီကမ္ဘာမှာမရှိတော့ဘူးတဲ့လားမောင်ရယ်။တရေးနိုးတဲ့ညတွေမှာဆို ပုံ.ကိုဖက်ထားတတ်တဲ့မောင့်ရင်ခွင်ထဲမှာနွေးနွေးထွေးထွေးအိပ်စက်နေတာမဟုတ်မှန်းသတိရပီး ပုံ.ကလေးရူးမတတ်ငိုနေရပါပီမောင်။တသက်လုံးစွဲလန်းခဲ့တဲ့ကောင်လေးကို အပိုင်ရတော့မယ်ဆိုတဲ့ဘဝကနေ လောကငရဲကိုဘယ်လိုကံတရားကတွန်းပို.လိုက်တာလဲကွယ်။မောင်၂ယောက်စလုံးကိုမခွဲနိုင်ပါဘူး..၂ယောက်လုံးကိုယူမှာ.. ဆို.. ပုံ.ဘာမှမပြောရက်ခဲ့ဘူးနော်မောင်.. မောင်နဲ.တူတူနေရရင်တော်ပီ..မောင့်သဘောဆိုပီးပုံ.တိတ်တိတ်လေးနေခဲ့တာလေ..ခုမောင်ချစ်တယ်ဆိုတဲ့ ပုံ.ကိုကော..သနားစရာကောင်းတဲ့ ညီမလေးအနီချိုကိုကောမောင်ခွဲထားရက်ခဲ့ပီနော်။ပိုင်ဆိုင်လိုက်ရတဲ့အချိန်ကတိုတောင်းလွန်းခဲ့ပီကောပုံ.ချစ်တဲ့မောင်။ခုမောင့်ကိုအရူးအမူးချစ်တဲ့ သူနာပြုဆရာမလေးခမျာအဲ့ဒီနေ.က အကိုရေ!!! လို.အော်ဟစ်ရင်းသတိလစ်လဲကျသွားရာကနေ ပြန်သတိလည်လာတော့ စိတ်မမှန်သလိုဖြစ်သွားရှာပီ။မောင်လူ.လောက ကနေထွက်ခွါသွားပီဆိုတာနားမလည်လက်မခံနိုင်ရှာတဲ့ စိတ်ရောဂါသည်လေးဖြစ်နေရှာပီ။မိုးတွေတအားသည်းတဲ့ညတွေမှာဆို ပုံ.တစ်ယောက်ထဲမောင့်ကိုလွမ်းလွန်းလို.သွက်သွက်ခါရူးမသွားအောင်မနည်းထိန်းနေရတယ်။ခုချိန်မောင်ပြန်လာပီး ညီမလေးကိုကော ပုံ.ကိုပါလာလက်ထပ်ပေးမယ်ဆို ၂ယောက်လုံးပျော်ပျော်ကြီးလက်ခံပါ့မယ် ပုံ.ချစ်တဲ့ကောင်ငယ်လေးရာ။ခု.. ဆူညံနေတဲ့မိုးပေါက်ကျသံတွေကြားထဲမှာ ပုံ.ကလေးတစ်ယောက်ထဲအေးစက်စက်အိပ်ယာပေါ်မှာ ရှိုက်ရှိုက်ပီးငိုနေတယ်မောင်သိလား။နိဂုံး            ညနေ နေဝင်ရီတရောမှာလှတပတကောင်မလေးတစ်ယောက် ပုဇွန်ဆီရောင်သမ်းနေတဲ့အလင်းရောင်မှုန်ပျပျအောက်က မြစ်ကမ်းဘေးထိုင်ခုံပြာပြာလေးပေါ်မှာထိုင်ရင်း အဝေးကမြစ်ပြင်ကိုမျှော်ကြည့်ရင်းဆွေးရီရီငေးလို.ပေါ့။လေညှင်းကလေးအဝှေ.မှာသူ.ဆံနွယ်လေးတွေကတဖတ်ဖတ်လွှင့်မျှောလို.။နေဝင်ခါနီးလာတာနဲ.အမျှသူ.မျက်နာဝိုင်းစက်စက်ကလေး ခမျာငိုမဲ့မဲ့ကလေးဖြစ်စပြုလာမယ်။ခဏနေရင်အဲ့ဒီကောင်မလေးထိုင်နေတဲ့နံဘေးကိုစက်ဘီးဘဲလ်သံလေးကလင်ကလင်ပေးပီး အသားညိုညိုဆံပင်အရှည်ကြီးကိုဖားလျားချထားတဲ့ အရပ်မြင့်မြင့်အမျိုးသမီးတစ်ယောက်ရောက်လာပီးကြင်ကြင်နာနာထွေးပွေ.ပီးပြန်ဖို.ခေါ်လိမ့်မယ်။အကိုဟာလေ... ဘာလို.ဒီနေ.နောက်ကျနေရတာလဲမသိပါဘူး.. မမရီရယ်            အေးပါ.. ညီမလေးအနီချိုရာ.. မိုးချုပ်တော့မယ်ပြန်ရအောင်.. လိမ္မာတယ်ကွယ်... လို.ပြောရင်းဒေါက်တာရီရီက စီးကျလာတဲ့သူ.ပါးပြင်ပေါ်ကမျက်ရည်တွေကိုခိုးသုတ်ပီးချော့မော့နေလိမ့်မယ်။ယခုအခါမှာဧရာဝတီမြစ်ကြမ်းပြင်အောက်ခြေမှာအိပ်စက်နေတဲ့လူတစ်ယောက်ကတော့ သူ.ချစ်သူ၂ယောက်ရဲ.ဖြစ်အင်ကိုမြင်ခဲ့ရင်... .... .... .... .... .... ... ......ဤတွင်ကျနော့်သူနာပြုဆရာမလေးပုံပြင်ပီး၏။။