သီရိလှိုင် နှင့် ဦးထွန်းကြည်ဦးထွန်းကြည် နှင့် ဒေါ်သီရိလှိုင် တို.မှာရုံးတရုံးထဲတွင်အတူတူအလုပ်လုပ်ကြသူများဖြစ်ပြီး၊ အထက် အောက်ရာထူးဖြစ်သည်။ဒေါ်သီရိလှိုင် မှာ သူ ၏ ရာထူးအရ ဒေါ် တတ်ခေါ်ရသော်လည်းအသက် ၃၇ အရွယ် တခုလပ်မုဆိုးမ တောင့်တုန်းဖြောင်.တုန်း သွေးသားဆူတုန်း ခါးသေးဖင်ကြီး ရင်တောင်.တောင်.နှင့် မြင်သူလိုးခြင်စရာ၊ သူကိုယ်တိုင်ကလည်း ခံခြင်တုန်း လီးဆာတုန်း ငတ်နေသူ လိုးနိုင်မယ်. သူ .. သားကောင်ရှာနေသူ ခပ် ထန်ထန်ထဲကပင်ဖြစ်သည်။ဦးထွန်းကြည်မှာမိန်းမကြမ်းကြေပြီး ဒေါ်သီရိလှိုင် သူ.ကိုကုန်းခြင် နေမှန်း ရိပ်မိ သည်။တနေ.ဒေါ်သီရိလှိုင် သည် ဦးထွန်းကြည် မရှိတုန်း စာပွဲပေါ်ကုန်းရျ်သတင်းစာဖတ်နေစဉ် ဦးထွန်းကြည် အနောက်မှရောက်လာပြီး စာပွဲ ၂ လုံးကြား ဒေါ်သီရိလှိုင်ဖင်နောက်မှ သူ.လီးဖြင်.ပွတ်ခါမတော်တဆလိုလုပ်ပြီး           ဒေါ်သီရိလှိုင်ဖင်ကို      အသာညှောင်.ပေးလိုက်သည်တွင်      ဒေါ်သီရိလှိုင်ဖင်မှာတွန်.ခနဲဖြစ်သွားပြီး အကြောပေါင်းတထောင်ပွင်.သွားသည်၊ ‘အမလေး လန်.လိုက်တာ ဦးထွန်းကြည် ရယ် ဘယ်ကပြန်လာတာလည်း’ ဟု ရှက်ကိုးရှက်ကန်းဖြစ်ကာ အတော်ပင် ဖီး လ် လာသွားသည်၊ အထာသိသော ဦးထွန်းကြည် က ‘ အစည်းဝေးရှိတယ်ဆိုလို.ပြန်လာတာလေ’ ၊ ဒေါ်သီရိလှိုင် က ‘ အစည်းဝေး က မနက်ဖန်လေ ဦးထွန်းကြည် ရဲ. ကျမလည်း အခုဘဲပြန်တော.မလို. သတင်းစာ ဖတ်နေလို.၊’ အခြေအနေကြည်.လိုက်ပြီး ဦးထွန်းကြည် က‘ အမကြီး က ကျွန်တော်လာမှ ဘဲပြန်တာလား’ ‘အို မဟုတ်ပါဘူး ဦးထွန်းကြည် ဘာလုပ်စရာရှိလို.လည်း ကျမလုပ်ပေးမယ်လေ ’ ဟုညုတုတု လုပ်ကာဖင်ကိုနောက်ပြစ်ပြီး ဦးထွန်းကြည် ဘေးနားကပ်သွားသည်။ဦးထွန်းကြည် ကလည်း ရသည်.အခွင်.အရေး လက်လွတ်မခံဘဲ ‘ မလှိုင် ဘာလုပ်ပေးခြင်လို.လဲ ’ ဟုဆိုကာ အနားတိုးသွားပြီး ဘယ်လက်ဖြင်.ဖင်ကိုမထိတထိလုပ်ကာ မလှိုင် ကိုကြည်.လိုက်သည်၊အခြေအနေ ကငြင်းပုံမရသဖြင်. ဘယ်လက်ဖြင်. မလှိုင် ဖင်ကြားကို အသာပွတ်လိုက်ရာ မလှိုင် သည်ဖင်ကော.တက်လာ ပြီး အသံမျှင်းမျှင်းဖြင်.‘ ဘာလုပ်မလို.လဲ’ ဟု မသိသလို အမူပိုပြီး ဦးထွန်းကြည် ရင်ခွင်ထဲသို.မှီပြီးနေလိုက်သည်၊သည်တွင် ဦးထွန်းကြည် သည် ‘ ရုံးမှာဘယ်သူမှမရှိတော.ဘူး မဟုတ်လား ’ဟု မေးလည်းမေး လက်ကလည်းဖင်ကိုပွတ်နယ်ရင်း ကျန် ညာလက် ကလည်း မလှိုင် ၏ နို.အစုံကို ကိုင်ကာ ‘မလှိုင် ကိုဒီလိုချစ်ချင်နေတာကြာပြီ ’ ပြောလိုက်သည်၊ မလှိုင် သည်လည်း လီးငတ်နေတာကြာပြီဖြစ်ရျ် ဟန်ပင်မဆောင်ဘော.ဘဲ တကိုယ်လုံးတွန်.လိမ်ကာ ပါးစပ်မှ ညည်းတွားမိသည် ‘ ဟင်း ဟင်း ဟင်း မောင်ရယ် အင်း ... လှိုင် လည်းအတူတူပါဘဲကွယ် အို.အင်းအင်း ... ’ ၊ဦးထွန်းကြည် သည် ပါးစပ်ကိုလည်း အလကား မထားဘဲ မလှိုင် နှုတ်ခမ်း ကို နမ်းစုပ်ရင်းလျှာဖြင်.ထိုးကလိနေလိုက်သည်၊ ထိုမှတဆင်. မလှိုင် ၏ အကျီကြယ်သီးများကိုဖြုတ်လိုက်သည်တွင် မလှိုင်၏ ပြူးနေသောနို.အစုံမှာ ဘရာစီယာအောက်မှ ရုန်းထွက်နေသည်၊ မလှိုင် ကလည်းအပြိုင်ပင် ဦးထွန်းကြည် အင်္ကျီကြယ်သီးများကိုပြန်ဖြုတ်ပေးနေသည်၊ နှစ်ဦးလုံးမှာ အောင်.ထားသမျှအတိုးချ လိုးကြတော.မယ်.ပုံပင်ဖြစ်သည်။ဦးထွန်းကြည် သည်တဆက်ထဲ ဘရာစီယာ ကိုပါဆက်ချွတှ်ရင်း နှုတ်ခမ်းကိုလည်းအဆက်မပြတ်စုပ် နေသည်၊ မလှိုင် မှာလည်း ထို.အတူပင် နှုတ်ခမ်းခြင်းစုပ်နေတာမပျက် ဦးထွန်းကြည် ၏ ပုဆိုးကိုဆွဲချွတှ်ကာအတွေ.အကြုံရှိသူ လီးနှင်.မစိမ်းသူပီပီ မရှက်ကြောက်ဘဲ ဦးထွန်းကြည်၏ လီးညိုထွားကြီးအားရှေ.တိုးနောက်ဆုတ် ဂွင်းထုသလို လုပ်ပေးနေသည်၊ဦးထွန်းကြည် ကလည်း မလှိုင် ၏ ထမီ ကိုဆွဲချွတ်ပစ်လိုက်ရာ မလှိုင် မှာအတွင်းခံ မဝတ်ထားသဖြင်. ကိုယ်လုံးတီးဖြစ်သွားကာ လိုးရန် အဆင်သင်.ဖြစ်သွားသည်၊ ထို.နောက် ဦးထွန်းကြည် သည် မလှိုင်၏ ကားစွင်.နေသည်.ဖင်ကြီးနှစ်လုံးကို လက်နှစ်ဖက်ဖြင်.နယ်နေရာ ကောင်းလွန်းသဖြင်. မလှိုင် မှာတွန်.လိမ်ပြီး မျက်တောင်စင်းကာ ကာမအရသာ ခံစားနေသည်၊ထိုမှတဆင်. နှတ်ခမ်းချင်းစုတ်နမ်းနေရာမှ မလှိုင် သည်ခွာလိုက်ပြီး ဦးထွန်းကြည် အား ညုတုတုမျက်နှာပေးဖြင်.ကြည်.ရင်း ဦးထွန်းကြည်၏ ခြေနှစ်ချောင်းကြား တွင်ထိုင်ချကာ ဦးထွန်းကြည်၏ လီးကြီး အား သူ.နှတ်ခမ်းဖူးဖူးလေးဖြင်. ဖြေးဖြေးခြင်းစုပ်ငြုံပေးလိုက်ရာ ဦးထွန်းကြည် မှာ အရသာကောင်းလွန်း မလှိုင် လီး အစုပ် ကျွမ်းလွန်း သဖြင်. စုပ်သပ်ကာနေရသည် ၊ မလှိုင် ကလည်း စေတနာ ပါပါ လီးကြီး ကိုအဆုံးထိ အရင်းထိ ရောက်အောင် အာခေါင်ထဲ အထိမြိုချကာ စုပ်ပေးနေသည်၊ဦးထွန်းကြည် လည်း မလှိုင် လီးအစုပ်ကို ကြာကြာ မခံနိူင်တော.ဘဲ မလှိုင် ကိုဆွဲထူကာ ‘ ကဲ မလှိုင် ရေလုပ်ငန်းစကြရအောင် ’ ဟု ပြောလိုက်ရာ မလှိုင်လည်းလီးစုပ်မဝသေးသောလည်း ‘မောင်.အလိုအတိုင်းပါဘဲ၊ လှိုင် ဖင်ကုန်းပေးမယ်နော် ’ ဟု ပြောပြောဆိုဆို နှင်. စားပွဲပေါ် မှောက်ကာ ဖင်ကိုအစွမ်းကုန်ထောင်ပြီး ကုန်းပေးလိုက်သည်၊ ဦးထွန်းကြည် လည်း မလှိုင်၏ ကားစွင်.နေတဲ.ဖင်ကြီး ပြဲအာပြီး အရည် ရွမှ်းနေတဲ. စောက်ဖုတ်ကြီး ကိုကြည်.ကာ လီးကြီး မှာ ငေါက် ခနဲ မာန်ဖီထ လာပြီး မလှိုင် ၏ ခါးကျဉ်ကျဉ်လေးမှ လက်နှစ်ဖက်ဖြင်.ကိုင်ကာ လီးကြီးကို မလှိုင်စောက်ဖုတ်ထဲ ဆောင်.ထဲ.လိုက်ရာ ‘အင်.ကျွတ်ကျွတ် မောင်ရယ် ဖြေးဖြေးလိုးပါ အခုမှအစရှိသေးတယ် ဟင်းဟင်း အင်း မောင်. လီးကြီးက ကြီးလိုက်တာ ’ ဟု မလှိုင် ညုတုတု ညည်းပြောပြောလိုက်ယင်း စည်းချက်ညီ ဖင်ကို အနောက်ကို ဆောင်. ဆောင်.ပေးနေ၏၊‘အင်.အင်.ဟင်းအာ.ကောင်းတယ်မောင်ဆောင်.ဆောင်.အင့်အင့်အင်းဟင်းဟင်း .. ’ဦးထွန်းကြည် လည်း အဆက်မပြတ်ဆောင့်လိုးနေယင်း မလှိုင်၏ ဖင်ကြီး ဆောင်.လိုက်တိုင်းရှေ.တိုးနောက်ဆုတ် ကစားနေပုံကို အရသာခံကြည်.ရင်း အားမလိုအားမရဖြစ်ကာ မလှိုင်ကျောပေါ်ထပ် ရျ် လည်ဂုတ်ကိုဖွဖွကိုက်ခါနို.ကြီးနှစ်လုံးကို အားရပါးရနယ်ရင်း လိုးနေရာမှ ‘ မလှိုင် စောက်ဖုတ်ကြီး က လိုး လို.ကောင်းလိုက်တာဗျာ ’ ဟု ပြောပြော လိုးလိုး ဖြင့် မလှိုင်၏စောက်ဖုတ်ကြီး မှာ စောက်ရည်များ ရွှဲ ကာ‘ဗွတ်ဗွတ် ဘွတ်ဘွတ် ဖွတ်ဖွတ် ’ သံစုံမည်ကာ ၂ဦးသားကာမစည်းစိမ်အပြည်.ခံစားရင်း ‘ အင်. အင်. အမောင်ရယ် ကောင်းလိုက်တာ ဟင်းဟင်း .. လှိုင် ပြီးချင်ပြီ ကြမ်းကြမ်းလေးဆောင်.လိုး မောင် အင့်အဟင်းဟင်းမရပ်နဲ. အင့်အင့်အ ဟင်.ဟင်. ‘ မလှိုင် လည်း အထွတ်ထိပ်ရောက်ပြီမို. ဖင်ကြီးကို အစွမ်းကုန်ခါရမ်းရင်းအနောက်ကိုပစ်ယင်း ကောင်းကောင်းအလိုးခံ နေပါတော.သည်၊ ဦးထွန်းကြည် လည်း မလှိုင်၏အပေးကောင်းမူကြောင်. အချက် ၃၀ ခန်.အစွမ်းကုန်ဆောင်.လိုးရင်း ၂ဦးသား ပြီးသွားပါတယ်၊ ဦးထွန်းကြည် မှာ ပြီးသွား သော်လည်း မလှိုင် ကိုယ်ပေါ်ထပ် အောက်မှ မလှိုင် စောက်ဖုတ်ကြီး ရှုံပွရှုံပွနှင်.စုပ်ဆွဲပေးနေတာကိုအရသာခံညှောင်.နေပါသေးသည်။‘ မောင် ရုံးမှာဘယ်သူမှမရှိတာသေချာတယ်နော် ’ ယခုအလိုပြည်.ပြီးမှပင် မလှိုင်လည်းသတိရတော.သည်၊ ‘ အင်းပါ ဘယ်သူမှမရှိပါဘူး အခုမှ ရှက်မနေပါနဲ. ဟဲဟဲဟဲ ’ထိုအချိန် ဦးထွန်းကြည် ခိုင်းထားရျ် အပြင်လူစောင်.ရင်း ချောင်းကြည်.နေကြသော ရုံးစောင်. ဟာရှင် နှင်. အညာသား ဦး ညို တို. ၂ဦးသား ‘ ဟား စော်ကြီး က အပေးကောင်းလိုက်တာကွာ ငါ လိုးခြင်လိုက်တာ လီးဘဲ ဟင်း ’ ‘ဟာ အဘ ရာ ဖင်ကြီးကလည်းကောင်းလိုက်တာ ကော.ပြီးအလိုးခံနေတာများကျွန်တော်သာဆိုလည်း ဒီစော်ကြီးကို ဖင်ကုန်းခိုင်းပြီးလိုးမှာပဲ အားပါးပါး ’။။သီရိလှိုင် နှင်. ဟာရှင် ( အခန်း ၂ )နောက် ၂ ရက်ခန်.အကြာ ရုံးဆင်းခါနီးအချိန်တွင် မလှိုင် အိမ်သာအသွား ဟာရှင် နှင်. ဆုံရာ ဟာရှင် ကမကြားတကြား ‘ မောင်. သဘောအတိုင်းပါဘဲနော် ’ ဟု ပြောလိုက်ရာ မလှိုင် လည်း တွန်.သွားပြီးလှည်.ကြည်.လိုကရာ ဟာရှင် က အဓိပါယ်ပါပါဖြင်. ကြည်.လိုက်သည်၊ မလှိုင် လည်း ရုက်တရက် လန်.သွားပြီးမှ စဉ်းစား မိသဖြင်. တချက်ခုတ် နှစ်ချက်ပြတ် ဟာရှင် ကိုလည်းနုတ်ပိတ်ရင်း ဦးထွန်းကြည် ခရီးသွားနေရျ်ဆာနေသည် မှာ ၂ ရက်ရှိပြီမို. ပြုံးပြလိုက်ပြီး အနားကပ်ခါ ‘ ဟဲ. ဟာရှင် ရုံးဆင်း လူကုန်ရင် တံခါးပိတ်ပြီးအပေါ်ထပ်လာ ခဲ.အုံး နင်. ကိုပြောစရာရှိတယ် ’ ဟု ခပ်တိုးတိုးပြောပြီးလှည်.ထွက်လာခဲ.သည်၊ ဟာရှင် ကတော. အနောက်မှ မလှိုင်၏ ဖင်ကြီး တလုံးချင်း ခါရမ်းပြီးလျှောက်သွားတာ အရသာခံကြည်.ရင်း စိတ်ကူးဖြင်. လိုးကြည်.နေပါသည် ၊ညနေရုံးဆင်းလူကုန်ပြီးလျှင် ဟာရှင် လည်း ‘ ကဲ အဘ ရေ စော်ြ့ကီး အခုလောက်ဆို ဆာနေလောက်ပြီ နောက် နေ. အဘ လုံးပြီး လိုးပေါ. ကျွန်တော်ပြောထားပါ.မယ်။မလှိုင် သည် ဟာရှင် အားတွေ.လျှင် ရင်တုန်နေပြီး အလိုးကလည်းခံချင်ပြီမို. ရှက်ရှက်နဲ. ပြုံးရင်း ‘ ဟဲ. တကယ် လူရှင်းပြီလား နင် တယောက်ထဲလား ’ ဟု စကားရှာပြောလိုက်သည်။ဟာရှင် ကတော. အနားကပ်လာပြီး ‘ ဟဲဟဲ မနေ.က အမ အလိုးခံနေတာ အဘ လည်းတွေ.တယ် အဲတာ ..’ ဆိုပြီးစကားရပ်ကာ မလှိုင်၏ ခါးသေးသေးလေး ကိုသိမ်းဖက်ထားလိုက်ပါသည်၊ မလှိုင် လည်းနဲနဲ တွန်.သွားပြီး ‘ ဟယ် အဘ ပါတွေ.တယ် ငါ စိတ်ညစ်ပါတယ်ဟာ ’ ဟုညည်းလိုက်သည်၊ဟာရှင် ကတော.အေးဆေးပင် ‘ အမ ရယ် မနက်ဖန် အဘ ကို ကုန်းလိုက်ယင် ရပါ အေးဆေးပါ မပူပါနဲ.’ ပြောရင်း လက်နှစ်ဖက်ကလည်း မလှိုင်၏ဖင်ကြီးနှစ်လုံးကို ကောင်းကောင်းနယ် ပေးနေပြီး မလှိုင်၏ ဆီးခုံ ကို သူ.လီးကြီးဖြင်.ထောက်ထားပါသည်။ပထမတော. မလှိုင် တွန်.နေ သော်လည်း ဟာရှင်၏ မနားတမ်းကိုင်တွယ်နေခြင်း လီးကြီးကလည်းဆီးခုံ ကိုလာထောက်နေခြင်းတို.ကြောင်. ဖီးလ်တက်လာပြီး ဟာရှင် ကို ပြန်ဖက်ရင်း ဖင်ကြီး ကို ကော.ကာကော. ကာ လုပ်ပေးနေမိပါသည်၊ ဟာရှင် လည်းတဆင်.တက်ကာ မလှိုင်၏ နှုတ်ခမ်းဖူးဖူးလေးကို လှမ်းစုပ်ပြီး အင်္ကျီ ကြယ်သီးများကို ဖြုတ်ပေး နေပါသည်၊ မလှိုင် က နမ်းနေရာမှခွာလိုက်ပြီး နောက်ပြန်လှည်.လိုက်ပါသည်။ထိုအခါ ဟာရှင် လီးကြီးသည် မလှိုင်၏ဖင်နှစ်လုံးကြားညှပ်သွားပြီး နောက်မှသိုင်းရျ် မလှိုင် ၏ နို.သီးခေါင်းကို ချေပေးနေပါသည်၊ မလှိုင် လည်း ဖီးလ် ပိုတက်လာပြီး ဖင်ကြီး ကိုအနောက်သို.ကော.ကာ နုတ်ဖျားမှလည်း ‘ ဟင်းဟင်း ဟာရှင် ရယ်အင်းအင်း .. ဘယ်လိုလုပ်နေတာလည်းကွယ် ဟင်းဟင်း အို. ’ ဟုညည်းတွားလာပါသည်၊ဟာရှင် လည်းအချိန်ဖြုန်းမနေဘဲ မလှိုင် ထမီ အားဆွဲချွတ်လိုက်ပြီး သူကိုယ်တိုင်လည်း ပုဆိုး ချွတ် လိုက်ပြီး မလှိုင် အား ပုခုံးမှ အသာဆွဲလှည်.လိုက်ပြီး မလှိုင် ပုခုံးမှ ဖိရျ် ထိုင်ခိုင်းလိုက်သည်။မလှိုင် ကလည်းအလိုက်သင့်ပင် ထိုင်ချလိုက်ပြီး ဟာရှင်၏ လီးမဲမဲကြီး ကို နှုတ်ခမ်းဖူးဖူးလေး ဖြင်.စုပ်ငုံလိုက်ပါသည် ၊ ဟာရှင်၏ လီးကြီးမှာ တုတ်ပြီး အရှည်မှာလည်း ၇ လက်မကျော်သဖြင်. မလှိုင်တယောက်လီး စုပ်နေရင်း ရင်တုန်နေသလို အလိုးလဲခံကြည်.ခြင်နေပါသည်၊ ‘ဟင်းဟင်း ပြွတ်ပြွတ်ပြွတ် အင်း..ပြွတ်ပြွတ်’မလှိုင် လည်းလီးကြီးကို အရသာခံ စုပ်နေပါသည် ဟာရှင် ကတော. မျက်စိမှိတ်ကာ ဇိမ်ခံနေပါသည်၊ထို.နောက် မလှိုင် လည်း စောက်ဖုတ်ရည်များရွှဲလာပြီး မနေနိုင်တော.ဘဲ လီးစုပ် ခြင်းကိုရပ်ခါ‘ ကဲ ဟာရှင် ဘယ်လိုနေပေးရမလဲ ဘယ်လို လိုးမှာလည်း ’ ဟုမေးလိုက်သည် ၊ ဟာရှင် က ‘အမ ဟိုနေ.က ဆရာ. ကိုပေးသလို ဖင်ကုန်းပေး အဲ ဒါပေမဲ. ကြမ်းပြင်ပေါ်မှာ ကုန်းပေး ဒါမှ စောက်ဖုတ်ပြူးပြီး လိုးရတာပို အားရမှာ ဟဲဟဲ ဟုတ်တယ်မလား ’ ၊‘ ဟွန်း ကုလား ကလည်းရှည်လိုက်တာ ဖင်ကုန်းပေးဆိုပြီးတာဘဲ ’ဟုမလှိုင် ကဆိုရင်း ကြမ်းပြင်ပေါ် လေးဘက်ထောက်ကုန်းပေးလိုက်သည်၊ဟာရှင် က တဟဲဟဲ ရယ်ရင်း ‘ အဲဒီ ရှည်တာဘဲ အမ ကြိုက်တယ်မဟုတ်လား ’ ဟုပြောပြီး မလှိုင် အနောက်မှ ခွရျ် စောက်ခေါင်းဝ တွင် လီးကြီး ကို တေ.ကာဖြည်းဖြည်းခြင်း သွင်းထည်.လိုက်ပါသည်၊ မလှိုင်လည်း စောက်ဖုတ် ထဲလီးကြီး ဝင်လာပြီဖြစ်ရျ် အရသာတွေ.ကာ မျက်တောင်စင်း ခံနေပါသည်၊‘ဟင်းဟင်း အင်.အင်.အ ဗွတ်ဗွတ်စွတ် အင့်အင့်အအင်းဟင်.ဟင်.အ ဟာရှင် ရယ် အ အ အင်.ဆုံးထိထည်. ’‘စိတ်ချ အမ မခံနိုင်မှာဆိုးလို. ချော.သွင်းနေတာ နောက်မှမအော်နဲ. မရပ်တမ်း လိုးမှာ ကဲကဲ ဗွတ် ဗွတ်စွတ်’‘အအ အမလေး အင်. ဟာရှင် ရယ် အင်.အင်.ဟင်.ဟင်.အင်း သေပါပြီ အားအင်.အင်. ကောင်းလိုက်တာ ဟင်းဟင်းဟင်. မရပ်နဲ. ဟာရှင် ဟင်.ဟင်. ဗွတ်ဗွတ်ဖတ်ဖတ် အအအင်. ’ မလှိုင် တယောက် ကောင်း လည်းကောင်း ကုလားလီးကြီး ကကြီးပြီးရှည်လွန်းသဖြင်. နာလည်းနာ နာကောင်းကြီး ခံစားရင်း ဖင်ကြီး ကိုအစွမ်းကုန်ထောင်ကာ ဟာရှင် စိတ်ကြိုက် အလိုးခံနေပါသည်၊ ဟာရှင်. လီးကြီး မှာကြီးလွန်းသဖြင်. မလှိုင် စောက်ဖုတ်ကြီးမှာ လီးကြီး ထည်.လိုက်တိုင်း နှုတ်ခမ်းသားများစု ဝင်လိုက်သွားပြီး ဆွဲထုတ်လိုက်တိုင်း နှုတ်ခမ်းသားများလန်တက်လာသည်၊ ဟာရှင် လည်း မလှိုင် ဖင်ကြီး ဆောင်.လိုးလိုက်တိုင်းတုံပြီးလှိုင်းထသွားပုံကြည်.ရင်း မနားတမ်း ဆောင်.ဆောင်.လိုးနေပါသည် လက်နှစ်ဖက် ကလည်း ဆောင်.လိက် တိုင်း မလှိုင် ရှေ.ကိုရွှေ.မသွားအောင် ခါးကျဉ်ကျဉ်လေးမှ ဆုပ်ကိုင်ရင်း လိုးနေပါသည်၊‘ဟင်.ဟင်.အင်. ဗွတ်ဗွတ်ဖွတ်ဖွတ် အင့် အင်. ဟင်.ဟင်.အင်း... ’ မလှိုင် လည်း ဟာရှင်၏ လီးကြီး မဆံမပြဲ အလိုး ကိုခံ ရင်း ကာမအထွတ်ထိပ် ပြီးခါနီးလာသဖြင်. ဖင်ကြီး ကို စည်းချက်ညီ အနောက်ကိုပစ်ကော.ပေးရင်း ‘ ဟင်းဟင်း ဟာရှင် ရယ် အို. အမ ပြီးချင်ပြီ အအအင်.ဟင်.ဟင်. မရပ်နဲ.တော. ကြမ်းကြမ်းဆောင်.လိုးပေးစမ်းပါ အို.အင်.အင်. ကောင်းလိုက်တာ ဟင်.ဟင်.အ အားအင်.ဟင်.ဟင်. ဟင်း ’ မလှိုင် တောင်းဆိုချက်အတိုင်း မနားတမ်း ဆောင်.လိုးရင်း ဟာရှင် ပါပြီးသွားပြီး မလှိုင် စောက်ဖုတ် ထဲ လရည်များ ပန်းထည်.လိုက်သည်၊ မလှိုင် လည်း ပြီးသွားပြီး ကောင်းလွန်းသဖြင်.စောက်ရည်များ အပြင်သို.စီးကျလာပြီး ဟာရှင်လီးကြီးကို စောက်ဖုတ် နှုတ်ခမ်းများဖြင်.ညစ်စုပ်ဆွဲထားကာ လီးကြီး ကို မလွတှ်ချင်ဖြစ်နေသည် ၊‘ဟင်းဟင်းအင်.ဟင်.ဟင်. ဒါပဲနော် ဟာရှင် ငါ ဒီလိုခံ တာဘယ်သူမှရှောက်မပြောနဲ. ပြီးတော. နောက်လည်းဒီလိုဘဲ ခဏခဏ ငါ. ကို လိုးပေးအုံးနော် သိလား နင်.လီး ကသိပ်ကြီးတာဘဲ ဟင်.ဟင်. ’ ဟု မလှိုင် ကဆိုလိုက်သဖြင်. ဟာရှင် လည်း သဘောကျ ကာ ‘ စိတ်ချ အမ ဖင်ကြီး ပြုတ်အောင်ကို လိုးပေးအုံးမှာ အမဖင်ကြီးက အရမ်းလိုး လို.ကောင်းတယ် အမ ဖင်ကော.အပေး ကိုလဲစွဲသွားပြီ ဟဲဟဲ အော် အမ မနက်ဖန်တော. အဘ ကို လည်း တချီလောက် ပေးလိုက်အုံးနော် သူ မလိုးရရင် ရှောက်ပြောနေအုံးမယ်’မလှိုင် လည်းမတတ်နုင်တော.ဘဲ ‘အေးပါဟာ လိုး လိုး စိတ်ကြိုက်သာလိုးကြပါ ပြီးမှသာနှုတ်လုံကြပါနော်’ ဟု အရှုံးပေးရင်း အလိုးခံ ဘို.သာစဉ်းစားထားပါတော.သည်။မလှိုင် နှင်. ဟာရှင် တို. ၏လိုးပွဲကြီး ကား ပြီးပါပြီ။။မလှိုင် နှင်. အညာသား ဦးညိုဟာရှင်နှင်.အလိုးခံပြီးနောက်တနေ.မလှိုင်တယောက် စောက်ဖုတ်မှာအောင်.နေပြီး ကြမ်းပြင်ပေါ်တွင် ဖင်ကုန်း အလိုးခံ ထားရသဖြင်. ဒူးများလည်း ကြိမ်းနေသည် ဒီနေ.အိမ်မှာနားချင်သောလည်း ရုံးမတက်လျှင်အဘ က သူ. ကိုမကုန်းချင်လို.ရှောင်သည်ထင်ပြီး လျှောက်ပြောလျှင် အရှက်ကွဲမည်၊ဒီလိုနဲ. ရုံးဆင်းခါနီး တွင် ဟာရှင် အရိပ်ရောင်ပြ သဖြင်. အိမ်သာ သို.ထလာခဲ. ရသည် ၊ တကယ်ဆိုမလှိုင် သည် ဟာရှင်၏ ကုလားလီး ကိုအရသာ တွေ.နေသည် ဦးထွန်းကြည် အလစ် ဟာရှင် ကိုသာ ကုန်းဘို.စဉ်စားထားသည် ၊ဟာရှင် က ‘ ကဲ အမ ထုံးစံ အတိုင်းစောင်.နေ အဘ လူရှင်းတာနဲ. လာလိမ်.မယ် ’ ဆိုရာ မလှိုင်က တိုးတိုးလေးကပ်ခါ‘ နင် နဲ.ရောဘယ်နေ.ထပ်တွေ.ရမှာလဲ ’ မေးလိုက်သည်၊‘စိတ်ချ အမနေ.တိုင်းကိုလိုးချင် တာ စောင်.နေ ’ ဟုပြောရင်း လူခွဲလိုက်ကြသည်၊ညနေရုံးဆင်းချိန်ရောက်တော. မလှိုင် လဲဘာပဲပြောပြော အလိုးခံချင်စိတ် ကပေါ်လာတာမို. အဘ ဘဲဖြစ်ဖြစ်ဘယ်သူဘဲဖြစ်ဖြစ် ခံဖို.သာစဉ်းစားထားတော.သည်၊ ထိုအချိန် တွင်ပင် အဘ မှာ မလှိုင် အနောက်သို.ပင် ရောက်နေပြီဖြစ်၏၊ မလှိုင် လည်းလှည်.အကြည်. ‘အို အဘ ကလည်း အသံမပေးဘူး ’ ဟုရှက်ရှက်နဲ.ပင် လူ ကတော. အဘ ရင်ခွင်ထဲရောက်နေပြီး ‘ ဟင်. အဘ ကလည်း ဘာကည်.နေတာလို. ဖက်ထားတာမဟုတ်ဘူး ’ ဟု သူ ကပင် အစပျိုးပေးလိုက်ပါသည် ၊ ထိုမှ အဘ လည်း အသိဝင်လာပြီး မလှိုင် ကိုသိုင်းဖက်ရင်း လက်တဖက် က မလှိုင် ဖင်ကြားကို နှိုက်ကာပွတ်ပေးနေပါသည်၊ မလှိုင် ကလည်း အဘ စွဲသွားစေရန် ဟန်ပိုပိုလုပ်ရင်း ‘ အင်းဟင်းအဟင်.ဟင်.အ အကိုကြီး ရယ် လှိုင် မနေတတ်တော.ဘူး ဟင်.ဟင်. ’ ပြောပြောဆိုဆိုပင်အကျီ နှင်. ဘရာစီယာ ကို အမြန်ချွတ်ကာ အဘ ကိုလည်း ချွတ်ပေးလိုက်သည်၊ အဘ ဦးညို လည်း မလှိုင်၏ မို.ပြီးပြည်.သောနို.အစုံ သေးသွယ်သောခါး နဲ.ကားပြီး ကော.နေတဲ.ဖင်ကြီး ကိုကြည်.ကာ လီးကြီးမှာငေါက်ခနဲ တောင်ထ လာပါသည်၊ မလှိုင် လည်း အဘ ၏ လီးတုတ်တုတ်ကြီး အားကြည်.ရင်း အလိုးခံ ချင်စိတ်များပေါ်လာပါသည်၊ မလှိုင် လည်း အဘ အစကိုမစောင်.နိုင်တော.ဘဲ နှုတ်ခမ်းချင်းစုပ်ကာ လက်တဘက်ဖြင့် လီးကြီး ကိုဆုပ်ကိုင်ပြီး ဂွင်းထုသလို လုပ်ပေးနေပါသည်၊ ဦးညို လည်း မလှိုင် ကိုပြန်ဖက်ထားပြီး ဖင်ကြီး နှစ်လုံးကို အားရအောင်နယ်ရင်း ဖင်ကြား ခရေဖူး ကို ပွတ်တိုက်ကစားပေးနေပါသည်။မလှိုင် လည်း ဦးညို၏အကိုင်တွယ်ကျွမ်းမှုကြောင်. ကော.ပျံနေပြီး နုတ်မှလည်း ‘ ဟင်းဟင်းဟင်. အို အကိုကြီး ရယ် ဟင်. လှိုင် မနေတတ်ဘူး အင်.ဟင်.ဟင်. အိုဟင်းဟင်း’ ညည်းရင်း တဖြည်းဖြည်းချင်း ထိုင်ချကာ လီးကြီး ကို သူ.နှုတ်ခမ်းထူထူဖူးဖူးလေးဖြင်. စုပ်ငုံနေပါတော.သည် ၊ ဦးညို လည်း ဖီးလ် တက် ခါ ‘ အိုး ခလေးမ ရယ် ကောင်းလိုက်တာ စုပ်စုပ် အရင်းထိရောက်အောင်စုပ် ’ ‘ ပြွတ်ပြွတ်ပလွတ်ပြွတ် အုအုအင်း ’ မလှိုင်ကလည်းခိုင်းသည်.အတိုင်းပင် လီးကြီး ကို အရင်းထိရောက်အောင် စုပ်ပေးနေပါသည်၊အတန်ကြာ     လီးစုပ်ပြီးသောအခါ     မလှိုင် စောက်ဖုတ်မှာလည်းသူ.ဘာသာလက်ထည်.ကလိထားသဖြင်.စောက်ရည်များရွှဲကာ တက်လိုးရန်အသင်.ဖြစ်နေပါသည်၊ ‘ ကဲ အကိုကြီး ပြော လှိုင် ကို ဘယ်လို ပုံစံလုပ်မှာ လည်းလို. ’ ဟု ညုလိုက်ရာ ဦးညို က ‘ လှိုင် ကလေးမ ဖင်လေးကုန်းပေးနော် ဟုတ်လား ’ဟုပြောလိုက်သည်၊‘ ဟင်း အကိုကြီး တို.အားလုံးအတူတူဘဲ ဟွန်း ဖင်ကုန်းပြီးဘဲ လိုးနေကြတယ် ကဲ ဒီပုံစံ ကြိုက်ပြီလား ’‘ဟဲဟဲ လှိုင် ဖင်ကြီး ကကို ဖင်ထောင်ပြီး လိုးလို.ကောင်းလို.ပါကွယ် ပြီးရင် တမျိုုးပြောင်းလိုးပေးပါ.မယ် ’ဦးညို လည်းပြောပြောဆိုဆိုနှင်. မလှိုင် ဖင်ကြီး အားတက်ခွရျ် လက်နှစ်ဖက်ဖြင်. မလှိုင် ဖင်ကြီး အားဖြဲကာသူ. လီးကြီး ကို ဆောင်.လိုးထည်.လိုက်ပါသည် ၊ ‘ ဗျွတ်ဗျွတ်ဗွတ်ဘွတ်ဘွတ် အအအင်.ဟင်.ဟင်.အကိုကြီး        အ      အင်.   အင်.ဟင်.       ဟင်.   အရမ်းကြမ်းတာပဲ       ဗျွတ်ဗျွတ်ပျွတ်ပျွတ်ဘွတ်အင်.အင်.အဟင်.ဟင်. ’ မလှိုင် လည်းဖင်ကြီး ကို ဖြဲ အလိုးခံ ရသဖြင်. ဖီးလ် တက်ခါ ဖင်ကြီး ကို အနောက်သို.ပစ်ပစ်ပေးနေမိပါသည်၊ဦးညို လည်း မလှိုင် အား အချက် ၃၀ ခန်. ဖင်ထောင်လိုးပြီး ညောင်းလာသဖြင်. ‘ ကဲ လှိုင်ရေထပုံစံပြောင်းရအောင် ‘ ဟု ဆိုရင်း သူ.လီးကြီး ကို မလှိုင် စောက်ဖုတ် ထဲမှဆွဲထုတ်လိုက်သည် ၊‘ အကိုကြီး လှိုင် ဘယ်လိုနေပေးရမလဲ ပြော ’ ‘ လှိုင် အပေါ်ကတက်ဆောင်.ပေးလေ ကဲလာ‘မလှိုင် လဲ ဦးညို ၏လီးကြီးပေါ်သို. ဆောင်.ကြောင်.ထိုင်ချရင်း ဖင်ကြီး ကိုခါရမ်းကာလီးကြီးကိုနှဲ.သွင်းနေပါသည်    ‘ ဟင်.ဟင်.အအအင်.အင်. အကိုကြီး ရယ် ဗျွတ်ဗျွတ်ဘွတ်ဘွတ်ဟင်.အင်.အင်.အအို. ’ မလှိုင် လည်း ကာမ အရသာ အပြည်.ခံစားပြီး ဖင်ကြီးကိုကော.ကော.နှဲ.နေရာစောက်ရည်များ လျှံကျလာပြီးအသံထွက်နေ၏ ၊ဆက်ကာဆက်ကာ ညောင်.နေရင်း ‘ ဖျွတ်ဖျွတ်ဘွတ်ဘွတ်ဖွတ်ဘွတ် အအအင်.ဟင်.ဟင်.အို.အကိုကြီးရယ်အင်.အင်.ဟင်.ဟင်.ဟင်.အအ ဟင်း.. .. .. လှိုင်ပြီးသွားပြီ အကိုကြီး ရောဟင် ’ ဆိုလိုက်ရာ ဦးညိုလည်း ပြီးခါနီးပြီဖြစ်ရျ် ဘာမှမပြောတော.ဘဲ မလှိုင် အား ကိုယ်ပေါ် မှလှဲချကာ မျက်နှာပေါ်တက်ခွခါမလှိုင်၏ပါးစပ်ကိုတက်လိုးနေပါတော.သည် ‘ ပလွတှ်ပလွတှ်ပျွတ် အုအု အင်း အုအု ပလွတှ်ပျွတှ်စွပှ်စွပှ် အုအု ’ အချက် ၂၀ ခန်.မလှိုင် ပါးစပ် ထဲလိုးပြီးသောအခါ ဦးညို လည်း လရည်များ ပန်းထုတ်လိုက်ပါသည်၊ မလှိုင် ကလည်း မထွေးထုတ်ဘဲ လရည်များကို မျိုချလိုက်ပါသည်။။။